诗人:溥洽法师
作品数目：21篇
朝代：明代
诗人简介：溥洽法师（1346-1426），明代僧人，字南洲，晚号迂叟，又称一雨翁，浙江人，俗姓陆。少年时聪颖过人，因志慕出世法，父母命于普济寺礼雪庭禅师为其剃度。受具上天竺寺，谒东溟禅师，一见...
<<游南翔寺追和葛天民韵>> <<送高忏首还越>> <<题王冕梅花揭篷图>> <<送金上人古上人>> 
<<游吉祥寺>> <<野人居为吴中行作>> <<送谦选中住花泾寺>> <<金园草堂>> 
<<鲁王登长干塔>> 

溥洽法师的诗词全集

题王冕梅花揭篷图
溥洽法师
王郎写梅如写神，天机到手惊绝伦。
自言临池得家法，开缣散作江南春。
酒酣豪叫呼霜，宝泓倒饮隃糜薰。
龙跳虎卧意捷出，纵横错漠迷芳尘。
繁花不消千树雪，古苔蚀尽樛枝铁。
缟衣绰...
西湖
应诏于龙湾放水灯因赋
溥洽法师
持节冯夷向夕过，远分灯火出官河。
斗牛光动天垂野，风露声沉水息波。
海族楼台休罢市，鲛人机杼不停梭。
九泉无复悲长夜，莫问南山白石歌。...
机杼
送金上人古上人
溥洽法师
凉入西霞木落初，送人长是叹离居。
江山故垒三更梦，风雨寒灯一卷书。
变化不同鸡伏鹄，聪明已辩鲁为鱼。
还山为问南翔鹤，秋影何时下碧虚？...
聪明
野人居为吴中行作
溥洽法师
桑抽稚绿麦生歧，男女新年解谷丝。
老至已怜同甲少，业成未觉见丁迟。
槿篱日薄鸡豚散，花邬春深燕雀知。
却怪闲情消不尽，据床长咏《竹枝词》。...
燕雀
游南翔寺追和葛天民韵
溥洽法师
白鹤南翔何日返，香云不断春风转。
屋为鳞次枕江安，江作蛇行到门远。
的的明灯金殿寒，沉沉复道长廊晚。
老翁矍铄皓须眉，爱客将迎笑盈面。
自言天监拓基来，食指数千犹共饭。
断碑...
往事
送高忏首还越
溥洽法师
昔我来吴今五年，青山目断东南天。
越音未改吴音熟，每见乡僧一惘然。
上人何来亦潇洒，才打乡谈便能解。
观光上国及期还，听讲长干前月罢。
梵公此地迹犹存，为我重开忏悔门。
石桥...
情怀
游吉祥寺
溥洽法师
伏龙冈下旧招提，犹记儿时到竹西。
白日几何人易老，青山咫尺路都迷。
高林霜木云边见，小阁冰花雪后题。
最爱多才贤父子，薜萝深处与扶藜。...
父子
送谦选中住花泾寺
溥洽法师
秋风一棹入花泾，杨柳芙蓉接水亭。
野老尚能谈故事，乡僧争请说新经。
楸梧雨外闻啼鸟，楼阁烟中见湿萤。
欲写别离无限意，孤鸿遥没越山青。...
别离
金园草堂
溥洽法师
草堂檐拂水云低，花木丛丛绕碧溪。
卷幔跃鱼摇倒影，摊书巢燕落情泥。
药苗教子春前种，蕉叶逢僧雨后题。
几度画船移晚棹，旁人错比瀼东西。...
花木
鲁王登长干塔
溥洽法师
凉秋飞盖过长干，宝塔登临霄汉端。
天近彩云连紫极，日高红雾拥雕栏。
龟蒙气接三山远，淮泗光分二水寒。
清兴未阑闻鼓吹，香风城阙谩回銮。...
城阙
送汇木庵归姑苏
溥洽法师
几年漫浪阖闾城，与子追游杖屦轻。
烟草鹿台寻古迹，水云鸥渚结闲盟。
江山已入韦郎句，齿发徒伤白傅情。
相送长洲天际路，画船茶灶忆春行。...
天际
汤时仲小林居
溥洽法师
昔年曾过小林居，门下萧萧古木疏。
床雨独看先世笏，帐烟还读外家书。
杏花红褪春犹在，菜甲青稀晓自锄。
回首长洲多茂草，几时清啸落樵渔。...
回首
送会天元住绍兴能仁寺
溥洽法师
许询故宅祗园寺，童稚嬉游不记年。
楼阁参差霄汉上，山川迢递斗牛边。
萦池昼引芙蕖水，负郭秋登<禾罢>稏田。
今日送君迷旧迹，都门回首一凄然。...
芙蕖
次韵王起东夜宿琵琶洲
溥洽法师
倚棹寒江照白头，看山不尽且迟留。
无人为写琵琶恨，自拨鹍弦过小洲。
琵琶
次韵香炉峰为思上人
溥洽法师
昨夜梦还乡，青山苔磴曲。
缘云陟香炉，萝衣溅寒瀑。
落日叫鼪鼯，遥天飞属玉。
前峰半临湖，老骥渴奔谷。
后崦互绵联，群龙争拱伏。
敷敷风外花，薿薿涧中木。
跻险觉伤神，瞩遐况清目。...
流传
山泽居为徐端蒙赋
溥洽法师
达士不徇俗，翛然列仙臞。
乐天得其趣，且作山泽居。
牵萝北干下，石田绕吾庐。
渠流引溪渌，既耕亦可渔。
芳辰视庭户，嘉木春已敷。
儿童识所务，争把种树书。
新醅泼瓮盎，邻叟时一呼。...
儿童
送贵草堂之武林千佛讲寺
溥洽法师
道公法中龙，高风凛僧史。
当年旧招提，颓落红尘里。
千佛久沉辉，数间犹共峙。
寒灯耿纱笼，雨藓蚀华戺。
传之岂无人，往者竟谁似。
兹焉得良才，扶植将有以。
钱塘十万家，青樾接城市。...
生还
陪独庵禅师清真第茶宴分韵得香字
溥洽法师
冬暄无雨雪，始雪乃凝祥。
感时重文会，延赏开华堂。
玉盘出笋簌，金碗流蔗桨。
精羞骇罗列，白战怜清狂。
眷言岁已暮，不乐徒自伤。
出门复投辖，垂帘更焚香。...
罗列
次韵寄答一初因怀南竺具庵老人
溥洽法师
自笑还乡野性慵，有怀多为白头翁。
山楼半照崦嵫日，海郭孤吟舶趠风。
贺监祗应归镜曲，征西也复念谯东。
凄凉莫话平生事，空易魂消苍莽中。...
凄凉
赠鞋生·父子相传履制奇
溥洽法师
父子相传履制奇，青丝细软合时宜。
声随鸣佩君王识，影落飞凫太史知。
泥滓乍离归隐计，香云才振上升期。
年来弊屣无心弃，却笑干将补较迟。...
干将
雷峰一初送竹屿春谷和尚诗有莫念平生下泽车
溥洽法师
莫念平生下泽车，新诗传得自西湖。
飞抢不羡培风翼，秣饰徒怜病颡驹。
野殿劫灰前古寺，离宫春草旧行都。
相望惟有南峰月，照见黄妃塔影孤。...

溥洽法师的诗词名句全集
