诗人:秋潭舷公
作品数目：20篇
朝代：明代
诗人简介：秋潭舷公，生卒年均不详，弘治十八年（1505）进士。授监察御史，因论张璁、桂萼谪桂林府教授。累迁都察院佥都御史，督理粮储。后官至南京大理寺卿，事无疑滞。孟洋工诗，著《孟有...
<<简道可法兄>> <<题郁氏古村图>> <<送生明还雪窦>> <<过天放庵>> 
<<题履实上人新居>> <<秋日奉怀真如大师>> <<唐污甫再过>> <<送谷响上人入匡庐石门涧>> 
<<冬日穆湖村居同蕴辉上人赋>> 

秋潭舷公的诗词全集

简道可法兄
秋潭舷公
顷读蕉上咏，畴不尔倾倒。
言外托微旨，拙中寓大巧。
咏歌已臻此，赏识应不少。
如何壮齿时，不得展所抱。
遁迹此湖山，忘机如鸥鸟。
白云与往还，童子日围绕。
长者未弱冠，次者发覆脑。...
礼法
送生明还雪窦
秋潭舷公
残月在松僧在户，犬声如豹隔松坞。
霜厚如雪野易风，空村家家门尚杜。
还山不问几日程，直造云边峰顶坐。
莫想钱塘江北庵，琉璃一点如萤火。...
日程
秋柳·怅望依依南浦南
秋潭舷公
怅望依依南浦南，春丝争吐似吴蚕。
一枝一叶俱无恙，秋雨秋风也不堪。
早识愁催青眼变，肯将颦与翠眉含。
明年纵使连堤绿，能忍清霜满树酣。...
明年
村居·独坐孤村日日风
秋潭舷公
独坐孤村日日风，土阶茅舍乱堆红。
不知旧院深居地，凉叶幽花剩几丛。
茅舍
题郁氏古村图
秋潭舷公
仲夏喜无事，披图探野趣。
不离方寸间，写出几村树。
鸟道入高冥，人家在烟雾。
溪口挽钓船，草际横樵路。
是谁幽栖士，遗韵宛如故？
掩映屋东西，松竹凌霜露。...
宛如
过天放庵
秋潭舷公
结茅野田外，犹自苦逢迎。
遂拟径常塞，不容人暂行。
日高僮仆睡，花落鸧鹒鸣。
竹户忆曾启，饭僧炊午羹。
暂行
题履实上人新居
秋潭舷公
头陀冢间住，鬼食夜长分。
密行许谁识，微言期自闻。
树阴初上月，水气晚为云。
别有示心处，不资半偈文。
树阴
秋日奉怀真如大师
秋潭舷公
萧条无一事，日久坐茅斋。
古树不知岁，落叶常满阶。
凉风善多病，暮雨生秋怀。
南寺有良晤，清言独伤乖。
萧条
唐污甫再过
秋潭舷公
越客重过岁五移，鹿田祠下久栖迟。
至今贫贱身谁屈，如旧饥寒心自知。
远涧竹泉秋后别，孤峰云径晓来思。
所嗟咫尺稀相见，君若还山那可期。...
咫尺
送谷响上人入匡庐石门涧
秋潭舷公
飘然汝去蹑何峰，六月匡庐雪尚封。
芒履不妨江路草，净瓶将挂石门松。
云开岭外逢僧影，日落岩前见虎踪。
闻道远公莲再发，斋时还听虎溪钟。...
石门
冬日穆湖村居同蕴辉上人赋
秋潭舷公
买得渔蓑与钓纶，天寒日暮水无鳞。
浩歌一曲知何处，犬吠芦花不见人。
芦花
新柳·谩说隋堤斗早春
秋潭舷公
谩说隋堤斗早春，还应妒杀楚宫人。
一时看去青于眼，几处愁来翠欲颦。
夜雨尚怜胜不得，东风只管舞教频。
更堪亭外旋攀折，那有长条拂水滨。...
东风
钓月矶·石矶春晚白云闲
秋潭舷公
石矶春晚白云闲，却倚东风一笑还。
流水自深花自落，何人垂钓月明间。
流水
怀高元雅
秋潭舷公
树飞黄叶豆开花，抚景萦思村路斜。
秋竹百竿俱似玉，清池白月想君家。
开花
题画·数株老树半无叶
秋潭舷公
数株老树半无叶，一个茅亭终日空。
惟有鹭鸶尝到此，飞来飞去送残红。
终日
登铜官山无畏庵作
秋潭舷公
铜官鞠为草，孰识此岭下。
松似天目移，山如巨然画。
猛虎户外睡，古月泉上挂。
遐想无畏师，此中住持罢。
外人曾不闻，前僧后僧话。
应是古道场，同门不同舍。...
遐想
题叶熙时空树轩
秋潭舷公
尝闻松化石，未闻树化竹。
君家草堂树，何乃虚其腹？
怀抱日益空，枝叶不放绿。
其中有容焉，外润若不足。
僧还可入定，旅寓何必屋。
居士空诸有，不独此老木。...
居士
夏日南庵诸子见过
秋潭舷公
偶然憩南野，高荫欣古木。
室中晤言稀，树下坐忘独。
枉棹夹故人，逗啸看新竹。
深林长闭门，丰草高于屋。
何物款素心，愿言宵炳烛。...
新竹
夏日南庵诸子见过·寒山太湖东
秋潭舷公
寒山太湖东，六月雪埋坞。
时有天耳师，巢居类巢父。
春秋未半百，气骨自高古。
清泉冻连底，蹲石怒狮虎。
此中除梅花，无物入岩户。...
无物
送叶熙时还新安省亲尊公读书于黄山之指月庵
秋潭舷公
今年季秋与孟冬，余也踏遍黄山峰。
归来相对数竿竹，倦锡倚壁雪满屋。
送君手捉天台藤，打破子陵滩下冰。
欲识君家读书处，只问丹台指月僧。...

秋潭舷公的诗词名句全集
