诗人:虞淳熙
作品数目：23篇
朝代：明代
诗人简介：虞淳熙（1553年－1621年），字长孺，浙江钱塘人。生下来睡着不闭眼。虞淳熙长大之后为乡里塾师，教导他的小朋友学生学习静坐数息观，因此而忤逆了主人，但是他却毫无恐惧。曾任兵...
<<古寿宫歌>> <<横河打鱼行>> <<哭许阿大灵长>> <<万历乙未正月十五日>> 
<<中秋西湖>> <<怀净国·客有归来辞>> <<屠长卿过访>> <<景泰洼>> 
<<闲适仿白氏体>> 

虞淳熙的诗词全集

仿杜工部同谷·六月六日夜飞电
虞淳熙
六月六日夜飞电，坐草畏风不敢扇。
我行呼妹炊兰汤，浴弟盆中看婉娈。
长大有才实倍我，学字磨穿青铁砚。
口绝盐醯耻共牢，相随南北常相见。
怜我无依在我傍，寒原幽谷同贫贱。
呜呼...
南北
仿杜工部同谷·雄雉单飞两雌死
虞淳熙
雄雉单飞两雌死，大夫归来哭内子。
杨家孤坟草萧萧，李家灵衣风靡靡。
去岁长安笑语喧，今年晙帐烟尘委。
霞帔新裁翟冠好，芳魂不去惊犹视。
呜呼五歌兮意难陈，鼓盆欲下还逡巡。...
烟尘
古寿宫歌
虞淳熙
献陵当年筑寿宫，君王鞭石走石工。
马舆朝来还暮入，往来八骏如回风。
死生昼夜须臾在，霹雳一声辞大内。
遗舄人疑黄帝弓，自敛金衣抟大块。
不将玉斧修天门，不引玉液通天源。
营骨...
削平
中秋西湖
虞淳熙
白月青莲社，文星远聚奎。
长庚秋映桂，太乙夜分藜。
峦色三台紫，峰形九曜低。
金牛须会女，张鹿不躔氐。
明圣依才子，清光鉴羿妻。
占应传太史，道或问王倪。
虎观高呈瑞，明堂上布缇。...
中秋
横河打鱼行
虞淳熙
霏霏晓雾古城低，竹压危桥渔艇迷。
此时月钩不落水，大鱼小鱼争出溪。
宿鹭憎人翻雪去，鹭沙尽被渔人踞。
飞罾十丈浪花浮，赤脚何妨多沮洳。
鱼惊迸散背尾驰，囊头戢戢交参差。
老人...
汤池
哭许阿大灵长
虞淳熙
病眼昏如雾，变雨洒絜霖。
闻子畀过门，椎枕一声哭。
龙井张春筵，送客仰华屋。
长揖辞此世，云返下宫宿。
折腰幸归来，一折竟就木。
呜呼五十年，与子频征逐。
清狂混酒人，长呗疑祠祝。...
知己
万历乙未正月十五日
虞淳熙
身倚南屏隐，心将宗镜传。
杖藜过净寺，开藏惜残编。
幸得多人写，欣看万卷全。
阐扬须大士，弘演忆先贤。
谁继永明日，遥赡回耀天。
如公甘让席，杨尹肯辞筵。
同谒云栖祖，期闻《圆觉》...
神仙
怀净国·客有归来辞
虞淳熙
客有归来辞，都作莲花字。
五柳珊瑚枝，三径玻璃地。
天童候金门，香刍总而至。
翠裓倾丹英，纷纷罗应器。
翩然六铢轻，秋霞生半臂。
解衣浴澄地，灵风撼仙芰。
承足青玉沙，妙触各如意。...
如意
屠长卿过访
虞淳熙
南山逢纬真，翛然见仙骨。
羡此龙鹤姿，相携入玄室。
至言了不烦，大无是何物。
众人祗天刑，尔独解其桎。
三壬抱日明，六翩抟风疾。
岂必伊竺乾，羽衣不须脱。
三氏徒纷纭，端如狡兔窟。...
逆行
景泰洼
虞淳熙
合沓众山转，鸿沟界危冈。
贞松心不移，偃盖覆神堂。
欲蜕龙为鱼，千古以慨慷。
土木骨纵横，魂来关塞长。
君王奠鳌足，太史筮苞桑。
宗霸救沦丧，朱火寒有光。
迎驾谊何笃，覆辙戒难忘。...
亡国
闲适仿白氏体
虞淳熙
曲阁只容膝，低床当结跏。
旧衣多稳暖，小隐不繁华。
四十名途绝，三千佛界赊。
白莲洲上住，净土已生芽。
净土
闲适仿白氏体·白屋还施纷
虞淳熙
白屋还施纷，莹莹雪不如。
更开三尺牖，照我五车书。
冬尽收芸草，秋来晒蠹鱼。
便便一梦觉，人道孝先闾。
便便
十月十七夜泛
虞淳熙
尘市千人梦，明湖一舸飞。
宾鸿纷对语，顾兔淡忘归。
难得芙蓉醉，生憎葑草肥。
独游开浑沌，寺寺掩松扉。
芙蓉
十月十七夜泛·收拾游人去
虞淳熙
收拾游人去，还予玉一轮。
两湖成独往，十月夜寻春。
野鸭呼名急，惊鱼掷浪频。
莼烟分桂棹，直拟犯星辰。
星辰
神宫监·奉帚陵园洗白絺
虞淳熙
奉帚陵园洗白絺，若为露下倍伤神。
秦宫耐可花前死，忍向秋风哭圣人。
秋风
神宫监·香烟遥接白云平
虞淳熙
香烟遥接白云平，原上金灯夜夜明。
山鬼萝衣挽秋驾，青冥有路不教行。
香烟
神宫监·黄花镇外拥胡兵
虞淳熙
黄花镇外拥胡兵，万马驱来山几层。
难去宫中报天子，朝朝只是拜长陵。
天子
神宫监·比邻鹅鸭敢经过
虞淳熙
比邻鹅鸭敢经过，自放牛羊满石坡。
天子故应嗔不得，春来游牝更偏多。
天子
仿杜工部同谷
虞淳熙
有客有客吟泽畔，短墙缺岸篷蒿乱。
妖鱼拨刺白蛇横，横皮塔下无昏旦。
我生胡为在旷野，盲风夜号尘满案。
鹿门无妻獠奴走，皮骨空留肠已断。
呜呼一歌兮思傍徨，高天为我零寒霜。...
呜呼
仿杜工部同谷·鹞子坞寒山鬼行
虞淳熙
鹞子坞寒山鬼行，有冢累累黄蒿平。
往年拾骨方家峪，携母就父同隹城。
朝廷虽颁两道敕，尘车茅车空有名。
幽宅一闭不复晓，梦中往往疑平生。
呜呼二歌兮歌似哭，白杨瑟瑟悲风木。...
瑟瑟
仿杜工部同谷·大妹哭夫城东隅
虞淳熙
大妹哭夫城东隅，小妹哭夫海昌庐。
城隅泪干海昌湿，新鬼旧鬼争冥途。
买舟昨日吊新鬼，雉经暑月无完肤。
牵衣顿足相向哭，弟妹失声眼据。
三年不见语音改，是耶非耶灯前呼。
可怜头...
可怜
仿杜工部同谷·有女有女寄外家
虞淳熙
有女有女寄外家，伶仃飘泊空如花。
采得双柑不忍食，索人远过投阿爷。
陶令多情中郎苦，一形一影西日斜。
愿汝出门鼓琴瑟，不愿去国悲胡笳。
呜呼六歌兮音转细，晦日无光掩青桂。...
出门
仿杜工部同谷·白白袒免头上绕
虞淳熙
白白袒免头上绕，两度三号哭年少。
长夜幽林叹一声，山鸟惊飞虎伥叫。
千里提携多苦辛，十年梦寐空啼笑。
病骨棱层影渐销，絺香何日生秋庙。
呜呼七歌兮歌正哀，操戈挥日登荒台。...

虞淳熙的诗词名句全集
