诗人:詹同
作品数目：19篇
朝代：明代
诗人简介：詹同，字同文，初名叫书，婺源人。明代高官。幼年聪颖，至正年间，举荐茂才，任命为郴州学正。正遇战乱，家居黄州，侍奉陈友谅担任翰林学士。朱元璋攻下武昌，召他为国子博士，赐名叫...
<<狭路相逢行>> <<寄方壶道人>> <<送黎兰谷游永州>> <<送徐复初海道知事>> 
<<秋夜书怀简李希吉>> <<题水殿纳凉图>> <<舟过黄陵庙>> <<张氏白石山房诗>> 
<<饮杨廉夫拄颊楼>> 

詹同的诗词全集

舟过黄陵庙
詹同
黄陵庙下倚船窗，水浅沙平属玉双。
山外断云寒日晚，半篷残雪下湘江。
湘江
张氏白石山房诗
詹同
浦江有名山，白石如积雪。
玉气亘中天，龙湫无六月。
于兹隐君子，结屋依翠微。
读书日平树，看泉风满衣。
谁谓野鹤姿，从心自饮啄。
一落樊笼间，清梦绕岩壑。
岂不念白石，好炼五色纹。...
樊笼
题定子静山阴草堂马九霄为之篆扁
詹同
草堂正在匡庐山，山阴绿玉相对闲。
云从双剑峰前下，潮到小孤江上还。
茶烟满室写墨竹，花雨一帘观白鹇。
谁似南宫能篆古，为君高置轩窗间。...
白鹇
狭路相逢行
詹同

上有千丈之崖古铁色，下有无底之潭水俱黑，中间小道石
艰涩。
君马南，我车北，狭路相逢何逼仄。
安得来往如康庄，两贤相让无相阨。
...
相逢
寄方壶道人
詹同
海上神仙馆，天边处士星。
卧云歌酒德，对雨著茶经。
石洞龙嘘气，松巢鹤坠翎。
都将金玉句，一一写空青。
金玉
送黎兰谷游永州
詹同
舟子开帆日，天风吹雪时。
关河岁将晏，荆楚客何之？
水接三苗国，云迷二女祠。
经过逢北雁，应有寄来诗。
经过
送徐复初海道知事
詹同
东运楼船白粲多，紫髯英气有谁过。
炮车云起天垂野，飓母风来雪涌波。
海上神仙见徐福，关中父老识萧何。
幕宾不尽长才用，早晚薇垣响佩珂。...
关中
秋夜书怀简李希吉
詹同
江皋秋水明晚霞，江城秋满诗人家。
双杵隔墙夜敲月，一灯向壁寒生花。
乌鹊惊风绕红树，紫蟹带霜行白沙。
清虚之府入幽梦，醒看河汉思乘槎。...
红树
题水殿纳凉图
詹同
湖上阑干百尺台，台边水殿倚云开。
红桥人隔荷花语，玉碗金盘进雪来。
荷花
饮杨廉夫拄颊楼
詹同
飞楼高出市尘表，万丈文光照紫微。
洞仙曾与铁为笛，天女或裁霞作衣。
酒酣尚欲招鹤舞，诗狂未可骑鲸归。
休唤小琼歌《白雪》，自有紫箫吹落厓。...
光照
入峡·归州女儿采薪归
詹同
归州女儿采薪归，荷叶遮头雨湿衣。
不怕山边石路滑，竹篮在背走如飞。
女儿
入峡·黄牛庙下水如弦
詹同
黄牛庙下水如弦，白狗峡中数尺天。
百丈牵春上巴蜀，岩花无数照江船。
无数
松涧亭·涧上长松一百尺
詹同
涧上长松一百尺，松花落涧流香雪。
仙韶入夜度晴空，飞瀑随风洒秋月。
高人于此构小亭，上有云气山青青。
昨日客来觅琥珀，旋汲清泉煮茯苓。...
云气
清江曲送宋尚德自峡中回
詹同
清江水清峡水黄，清江之上多绿杨。
浣花女儿立沙际，青裙白足如秋霜。
蜀山雪消十日雨，一夜扁舟欲齐树。
两岸猿声不肯休，送君流向峡州去。...
扁舟
公无渡河·江上春来风雨恶
詹同
江上春来风雨恶，大浪小浪江中作。
一苇之航何足云，荡漾中流几飘泊。
人鲊瓮，鬼门关，下隔深渊咫尺间。
饥蛟食人骨如山，公无渡河当早还。...
咫尺
古钗叹·黄金作钗分两股
詹同
黄金作钗分两股，青髻如云凤双舞。
照见胭脂井水香，后主宫中数千女。
一朝野花成绮罗，但见兔迹狐踪多。
有人拾得古钗卖，肠断当年《玉树》歌。...
朝野
蒿里·城中市声如海水
詹同
城中市声如海水，纷纷甲第连云起。
自从秦鹿走中原，蓬蒿长遍鸣珂里。
夜深鬼语风吹沙，光怪走地圆如瓜。
兔葵燕麦芃芃地，尽是当年宰相家。...
宰相
送蔚教授归襄阳分题得解佩渚
詹同
襄阳城外西南阿，秋风江渚生白波。
渚宫神女老龙子，手把瑶华双踏歌。
双踏歌，醉晴日，娇比春花红欲滴。
紫绡衣袂青霞裳，绿髻如云高一尺。
佩环解下明月珠，五色虹光照秋碧。
郑生所...
踏歌
访弟长沙霍元瞻雪夜为作秋山图
詹同
我爱霍元瞻，清标如玉雪。
苍松立石崖，白鹤鸣海月。
瘦马冲寒冰在须，日暮去访元瞻居。
高堂中夜烧长烛，为我写出《秋山图》。
墨池水冻笔如槊，使我见之喜且愕。
云气忽从衡岳来，雨...

詹同的诗词名句全集
