诗人:郑琰
作品数目：21篇
朝代：明代
诗人简介：郑琰，号蘖屏，山阴（今浙江绍兴）人，王真翁之女，十七岁嫁吏部胡节为妻。后节以吏曹死于北畿，郑琰誓不再适。夫亡后，笃志佛法。郑琰工诗文，尤妙女红。诗名颇高，清顾起纶《国雅品...
<<哭李大将军>> <<赠庞西达将军>> <<寄范伯修兵宪>> <<赠顾小侯>> 
<<寄黄山隐者>> <<赠林纯卿>> <<春日西湖即事>> <<奉和张司谏左掖夜直>> 
<<春晓望阙>> 

郑琰的诗词全集

赠庞西达将军
郑琰
十载屯田塞下闻，虬须燕颔气如云。
帐留猛士皆降虏，剑是痴龙亦报君。
银夏至今劳使者，玉门终古老将军。
高秋较猎归残照，衰草黄榆散马群。...
终古
黄山道中
郑琰
微霜风物色凄凄，路入黄山是五谿。
帝子不归汾水上，行人愁过穆陵西。
荒原晓露铜驼泣，古驿秋风铁马嘶。
独客伤神家万里，斜阳征雁楚天低。...
秋风
再送陆四
郑琰
别酒重开上驿楼，骊歌声里看吴钩。
种鱼有术龙君老，相马无经骥子羞。
疏雨过城槐叶暗，夕阳连水木奴秋。
还家记与猿公语，不见书生万户侯。...
夕阳
哭李大将军
郑琰
十万旌旗染血丹，招魂夜夜哭桑乾。
残兵来拾中郎印，野鸟飞登上将坛。
金兽锁门严鼓角，石麟窥冢葬衣冠。
至今唵答骑胡马，犹是将军旧战鞍。...
衣冠
寄范伯修兵宪
郑琰
吹角营门拥大旗，白猿黄石佐兵机。
燕支月冷啼金镞，?鹈泉清洗铁衣。
战马到秋分阵牧，猎人穿烧射生归。
郅都尚作云中守，衰草连天无雁飞。...
秋分
赠顾小侯
郑琰
甲第连云瞰帝城，画帘绣箔照朱甍。
新开驰道千金埒，旧领团营七较兵。
方士房中龙虎鼎，侍儿花底凤凰笙。
燕山二月春初好，玉勒朝朝待晓莺。...
凤凰
寄黄山隐者
郑琰
传闻轩帝有仙踪，古洞无扉对乱松。
半让石床供蟋蟀，细裁云叶补芙容。
分将月夜三千里，买断秋烟七十峰。
尚忆我留汤口寺，隔林疏雨听残钟。...
月夜
赠林纯卿
郑琰
十载看花入醉乡，燕姬招隐白云庄。
罢官卜宅思栽柳，垂老将身学卖浆。
夜月邀僧同躭首，春湖供客典鱼肠。
孤山万树梅花发，剪烛裁诗夜未央。...
梅花
奉和张司谏左掖夜直
郑琰
汉殿秋生禁柳黄，露融仙掌色苍苍。
铜龙水咽鸡人漏，金象烟销鸟篆香。
云度钟声浮苑树，月临花影上宫墙。
夜闻待诏传天语，法驾明朝幸建章。...
法驾
春晓望阙
郑琰
鱼藻门前晓角残，月斜幹鹊露华溥。
金舆欲动宣宫使，银锁初开拥侍官。
辽左羽书东海沸，秦京烽火陇云寒。
汉庭何日无封事，不许书生策治安。...
烽火
逢徐兴公话旧
郑琰
天涯离别九回肠，今日逢君复异乡。
潞水闻猿双涕夜，黑山归马五年霜。
兵戈消息何须问，弟妹漂零且自伤。
此会匆匆又分手，暮云衰草更凄凉。...
弟妹
宫词·莫将离别恨犹深
郑琰
莫将离别恨犹深，一岁相逢一夜心。
空宫尚有如霜鬓，不识君王直到今。
直到
寄人·分袂当年待晓鸡
郑琰
分袂当年待晓鸡，曲栏桥外锦堂西。
凫吞莲子房房苦，蝉抱杨枝树树啼。
深竹梦归神女婿，暮花伤别阮郎妻。
至今肠断春风候，豆蔻初生槿叶齐。...
神女
奇薛素·野草城边油壁车
郑琰
野草城边油壁车，海棠开尽燕飞初。
愁深司马舟中泪，梦逐萧娘锦上书。
一水云阴桃叶渡，四桥春暗浣花居。
伤心南陌垂杨月，夜夜香尘满客裾。...
伤心
春日即事·荇叶田田柳叶齐
郑琰
荇叶田田柳叶齐，女郎何处唱《铜鞮》。
春衣队遇频嘶马，社酒人归尽斗鸡。
二月杏花三日雨，千山杜宇一声啼。
年华渐逐东风去，肠断红桥小苑西。...
杏花
江懋忠七十从军之燕
郑琰
千金紫马百金装，白首穷边烈士肠。
一雁正来君又去，二毛虽短剑还长。
燕台马死崩寒日，易水魂归哭夕阳。
筋力尚堪三百战，牙旗秋卷塞云黄。...
夕阳
春日詹长卿兄弟邀同喻宣仲何主臣东山观伎并
郑琰
少年何地不淹留，载酒斜阳陌上游。
鸟向尊前窥豆蔻，客从花外听箜篌。
离颜对酒人宁醉，别恨关春柳亦愁。
明日乱山江上路，鹧鸪声里系孤舟。...
明日
挽郑都护
郑琰
中兴功业更谁论，万里摧残百战身。
宠虎旧衣分爱卒，麒麟新冢哭佳人。
金羁尽蚀燕支血，宝剑从吹?鹈尘。
塞外长星沉碧海，五原西望泪沾巾。...
宝剑
春日西湖即事
郑琰
苏小门前柳带烟，暖沙晴日水如天。
杏糜供作宜春酒，榆荚分为买笑钱。
垂柳绿遮骑马路，落花红衬钓鱼船。
杜鹃不解游人意，催尽韶光又一年。...
花红
江头别·江风今夜寒
郑琰
江风今夜寒，郎且江边住。
拂晓上楼看，郎船不知处。
拂晓
半生行
郑琰
刺促复刺促，哀歌不成曲。
试听征人歌一声，切切乌乌泪相续。
吾祖卜地三山麓，世业繁华称鼎族。
七叶盛文儒，八代承章服。
仙郎群从十三魁，司寇诸昆十一牧。
青蚨无贯润高门，白蠹有...

郑琰的诗词名句全集
