诗人:解缙
作品数目：19篇
朝代：明代
诗人简介：解缙（1369年-1415年），字大绅，一字缙绅，号春雨、喜易，明朝时吉水人，洪武二十一年（1388年）中进士，官至内阁首辅、右春坊大学士，参预机要事务。解缙因为才学高而好直言被忌惮，屡...
<<题文山上巳诗>> <<题吴山伍子胥庙>> <<答胡光大>> <<挽筠涧先生>> 
<<送刘绣衣按交>> <<回朝即事>> <<早朝·骢马五更寒>> <<赴广西别甥彭云路>> 
<<过全州·陶生岩畔草青青>> 

解缙的诗词全集

赴广西别甥彭云路
解缙
多情为我谢彭郎，采石江深似渭阳。
相聚六年如梦过，不如昨夜一更长。
广西
锯子·曲邪除尽不疑猜
解缙
曲邪除尽不疑猜。昔日公输巧制来。
正是得人轻借力。定然分别栋梁材。
栋梁
送刘绣衣按交
解缙
虬髯白舄绣衣郎，骢马南巡古越裳。
城郭新开秦郡县，山河元是汉金汤。
天连铜柱蛮烟黑，地接朱崖海气黄。
莫说炎荒冰雪少，须令六月见飞霜。...
城郭
桑·一年两度伐枝柯
解缙
一年两度伐枝柯，万木丛中苦最多。
为国为民皆丝汝，却教桃李听笙歌。
笙歌
挽筠涧先生
解缙

逐鹿兵还郊鼎移，故家风节似君稀。
山河百二还真主，泉石东南隐少微。
黄菊花时高士醉，青门瓜熟故侯归。
九原若遇余豳国，犹话孤城未解围。
...
解围
回朝即事
解缙
赤阑红映夕阳齐，蹀躞天骐度不嘶。
近侍报来应锁阁，乘舆又过御桥西。
夕阳
苍梧即事·梧州旧治扶桑国
解缙
梧州旧治扶桑国，虎圈山名记大园。
蜑户举罾看水影，舟人移橛认潮痕。
贫婆果熟红包坼，荔子花开绿萼繁。
北望九疑云尽外，重华端拱太微垣。...
扶桑
苍梧即事·桂岭东来下恶滩
解缙
桂岭东来下恶滩，苍梧细柳彩云间。
拍天二水通交广，耸日高城跨北山。
茅屋竹牌依古濑，筒槽渔艇满江湾。
驿亭笳鼓中宵发，又报南天使节还。...
天使
题文山上巳诗
解缙
崖山云寒海舟覆，六载孤臣老燕狱。
东风杜宇三月三，五陵望断春芜绿。
墨花皇皇五十六，写出江南愁万斛。
当时下笔眼如虎，日落天低鬼神哭。
扬帆昔走仪真船，手持鳌柱擎南天。
间关...
黄埃
答胡光大
解缙
去年雪中寄我辞，一读一回心转悲。
结交谁似金兰契，举世纷纷桃李姿。
我观百岁须臾尔，人在乾坤犹酿器。
清醲糟粕总成空，四海滔滔岂知醉。
我似浮云与世乖，醉醒自是难相谐。
天地...
穷愁
庐山歌·昔年拄玉杖
解缙
昔年拄玉杖，去看庐山峰。
远山如游龙，半入青天中。
四顾无人独青秀，五老与我同舂容。
手弄石上琴，目送天边鸿。
二仪自高下，吴楚分西东。
洪涛巨浪拍崖下，波光上与银河通。
吸涧玄...
蓬莱
戏笔卖鱼歌为陈检讨题
解缙
长廊翠壁春风香，千丝绿玉垂青杨。
沉沉雨湿鸳鸯瓦，飞絮无声吹嫩凉。
百战健儿花刺身，雕龙缬锦青作鳞。
蛇子锁甲蛛网结，甘作中年无事人。
鬓髭未受霜华染，回首前年如过险。
厌说...
徒劳
题吴山伍子胥庙
解缙
朝驱下越坂，夕饭当吴门。
停车吊古迹，霭霭林烟昏。
青山海上来，势若游龙奔。
星临斗牛域，气与东南吞。
九折排怒涛，壮哉天地根。
落日见海色，长风卷浮云。
山椒载遗祠，兴废今犹存。...
毛发
早朝·骢马五更寒
解缙
骢马五更寒，披衣上绣鞍。
东华天未晓，明月满阑干。
阑干
过全州·陶生岩畔草青青
解缙
陶生岩畔草青青，唐介坟前江水声。
两岸鹧鸪啼不尽，画船挝鼓过全城。
鹧鸪
菖蒲·三尺青青古太阿
解缙
三尺青青古太阿。舞风斩碎一川波。
长桥有影蛟龙惧。流水无声昼夜磨。
两岸带烟生杀气。五更弹雨和渔歌。
秋来只恐西风起。销尽锋棱怎奈何。...
五更
斧·斫削群才到凤池
解缙
斫削群才到凤池。良工良器两相资。
他年好携朝天去。夺取蟾宫第一枝。
夺取
怨歌行·弦奏钧天素娥之宝瑟
解缙
弦奏钧天素娥之宝瑟，酒斟流霞碧海之琼杯。
宿君七宝流苏之锦帐，坐我九成白玉之仙台。
台高帐暖春寒薄，金缕轻身掌中托。
结成比翼天上期，不羡连枝世间乐。
岁岁年年乐未涯，鸦黄粉...
萧条
苍梧即事
解缙
苍梧城北系龙洲，水接南天日夕流。
冰井鳄池春草合，火山蛟室夜光浮。
千家竹屋临沙觜，万斛江船下石头。
伏枕梦回霄汉远，珮声犹在凤凰楼。...

解缙的诗词名句全集
