诗人:兰江濋公
作品数目：20篇
朝代：明代
诗人简介：兰江濋公，（约1515-1586），字应元，号海翁、鹅池，明代诗人、画家，在世于嘉靖、隆庆、万历年间，真定府冀州新河县六户村人。少年失父母，依靠兄嫂生活，聪慧好学，能诗善画，且诗祖少...
<<寄聪闻复>> <<寄仙岩翁>> <<登钟山唯秀亭>> <<牛图·春光寂寂烟晕晴>> 
<<怀故人待一翁>> <<思乡·生涯霜鬓里>> <<西湖晓行>> <<渊明采菊图>> 
<<谩兴·困来高枕卧昆仑>> 

兰江濋公的诗词全集

寄仙岩翁
兰江濋公
巾峰高插牛斗旁，高人一出草木黄。
碧云缥渺下溟漳，直来竺国吴山阳。
吴山竺国山水重，丹灶烟锁莲花峰。
一声两声猿啸月，十里五里松号风。
高人放浪得真趣，半纸功名何足贵。
白头...
放浪
牛图·春光寂寂烟晕晴
兰江濋公
春光寂寂烟晕晴，春风水水波痕明，溪南溪北小坡平。
我却骑牛向溪曲，溪曲嫩草嫩如玉。
记得当时农事足，倒指数来三十年。
今观此图犹宛然，只多舐犊双崖边。...
农事
思乡·生涯霜鬓里
兰江濋公
生涯霜鬓里，旧宅阆溪旁。
瑶草为谁绿，辟邪应自香。
大车声槛褴，君子志阳阳。
何日骑鱼去，携孙看海桑。
君子
游洞庭·我有山水癖
兰江濋公
我有山水癖，周游访遗迹。
春宵宫畔住多时，对面翠峰参天直。
偶乘飞云到上头，上头佛屋依云陬。
庭前老树作僧立，井中神物为人游。
湖吞八极天倒开，赤乌半湿东飞来。
橹声惊裂冯夷...
时节
小吴轩·层轩拔地隘四极
兰江濋公
层轩拔地隘四极，虚窗去天不盈尺。
坐久纱帽触雄风，身在玑衡少微侧。
昆丘免入霿阴寒，旸谷乌升海水赤。
坳堂一勺范蠡湖，浮萍数点夫差国。
英雄霸业夫如何，腐骨竛竮掩窀穸。
仙翁...
英雄
寄聪闻复
兰江濋公
豺虎纵横千百里，阴阳错乱十三年。
何时草木能同化，咫尺山河不共天。
夸父但追红日走，陈抟偏占白云眠。
公须力展扶危策，老我无成雪满颠。...
无成
登钟山唯秀亭
兰江濋公
浥袂秀色时苍苍，冯陵八荒隘九阳。
裂地长江走脚下，巡檐赫日当吾旁。
楚天吴天云海宽，千山万山蛟龙蟠。
采石沙头人唤渡，大茅峰顶仙骑鸾。
眼底山川不尽识，藓花石路空辇迹。
忆昔...
乾坤
怀故人待一翁
兰江濋公
吴中夜半北风恶，自起开窗望天角。
东湖西湖作银流，大星小星如雨落。
道不同兮不为谋，寥寥天地谁同俦。
彼美人兮在何处，霜月冷浸青海头。...
天地
西湖晓行
兰江濋公
海角曈昽日欲生，山南山北淡烟横。
春风吹断沙禽梦，人在绿杨堤上行。
春风
渊明采菊图
兰江濋公
泛觞黄菊终非鸩，在眼青山殊有情。
好是晋家天地阔，此时何处著先生。
天地
谩兴·困来高枕卧昆仑
兰江濋公
困来高枕卧昆仑，觉后凌风到海门。
信手搀回推日毂，转身挨倒洗头盆。
山川也作红尘化，富贵徒留青冢存。
好在黄眉脱牙叟，且同花下醉芳尊。...
富贵
悼李公奇
兰江濋公
自从绣帽离京国，平克山东又海东。
决策但期千里胜，回头俄见一星红。
云横古汴神兵寂，月满长淮虎帐空。
最忆张巡齿牙落，唐家青史有奇功。...
青史
悼李公奇·万里关山双虎节
兰江濋公
万里关山双虎节，十年寒暑一纶巾。
忧民忧国又忧主，尽孝尽忠还尽身。
厚地血凝为琥珀，高天魂聚作星辰。
功成但在凌烟阁，如此两全能几人。...
星辰
登车行·擎书使者来海涯
兰江濋公
擎书使者来海涯，蹑晓迫趣登轮车。
高冈碾断赤石骨，长空拂碎红云花。
大声坎坎打天鼓，小声呜呜煎春茶。
羲生驭日信可并，阿香撒雨何足夸。
直入九重紫金殿，玉皇对坐倾流霞。
霓裳...
玉皇
多景楼·偶来古润峰头行
兰江濋公
偶来古润峰头行，峰头杰阁凌空横。
帻压圆天若个笠，循檐万国如轻萍。
分昏割晓泰华耸，冲淮突汉黄河清。
浮玉仙坛剑气赤，紫金佛域龙珠明。
归墟宏泄碧海立，大江直下银潢倾。
杨子...
纷纷
吞碧楼·九州城曲楼三层
兰江濋公
九州城曲楼三层，披襟御气欢吾登。
窗开晓色拂桑树，帘卷夜光横玉绳。
上头端堪谒紫府，下面更可窥玄廷。
天帝垂衣日杲杲，海龙稳卧云冥冥。
方壶三神指顾里，渤澥百谷琉璃明。
栖身...
杲杲
夜坐·寂寂虚堂独坐时
兰江濋公
寂寂虚堂独坐时，小窗推起更思惟。
江城万井烟花白，月到松头鹤未知。
烟花
过许村·小径无媒生土花
兰江濋公
小径无媒生土花，一桥一水一人家。
隔篱话道今年好，婆子引孙来看麻。
生土
九日·头白眼昏无住著
兰江濋公
头白眼昏无住著，大都客里过重阳。
人生便满一百岁，消得黄花几度香。
黄花
灵岩集涵空阁分题予得灵岩山时至正壬寅腊月
兰江濋公
鹫峰搀斗牛，飞车登上头。
左拂扶桑树，右揖昆仑丘。
太湖荡四极，白波银如流。
向时泊吴辇，泛泛扬兰舟。
回首日在地，一笑云悠悠。...

兰江濋公的诗词名句全集
