诗人:殷迈
作品数目：12篇
朝代：明代
诗人简介：殷迈（1512－1581），字时训，号秋溟，又号白野，直隶南京人。嘉靖二十年（1541）进士，授户部主事，历江西参政、南京太常寺卿。万历初年，升南京礼部右侍郎，管国子监祭酒事。万历五年（1577...
<<病怀·城阙秋生爽气还>> <<感兴·出自天台路>> <<六月六日避暑佛殿读书>> <<赠吉山寺僧漫尔自述>> 
<<牛首山阅楞严夜坐>> <<偕友人过城南僧舍>> <<送僧天竺造经还蜀>> <<送僧天竺造经还蜀·峨眉山下说经台>> 
<<余夙抱烟霞之癖每怀>> 

殷迈的诗词全集

病怀·城阙秋生爽气还
殷迈
城阙秋生爽气还，空堂木榻对衰颜。
帘前花落常疑雨，树里云过忽见山。
朝隐暂随朱绂后，心斋时住白云间。
湖南草绿浮鸥净，爱尔忘机尽日闲。...
湖南
六月六日避暑佛殿读书
殷迈
独抱遗经坐上方，诸天风度葛衣凉。
蝉鸣草树半山静，松落云花合殿香。
风度
感兴·出自天台路
殷迈
出自天台路，红英杂碧萝。
忽逢绿发翁，问子将谁何？
杖策人间世，索处恐蹉跎。
老翁笑而去，林空山鸟歌。
劝子且休矣，前途豺虎多。...
老翁
赠吉山寺僧漫尔自述
殷迈
迢遥吉山隈，林端见乔木。
齐梁有古寺，绀宇构岩麓。
朝梵发孤烟，暮禅响幽瀑。
渌水带长川，青芜暗平陆。
上人隐云门，披缁谢纨縠。
心同野鹤远，身与孤峰独。
跏趺一松下，四壁藤萝覆。...
萧条
牛首山阅楞严夜坐
殷迈
一轴《楞严》阅未终，四山风静暮林空。
忽逢华屋身能入，自得神珠道不穷。
树影欲迷云度处，经声遥听月明中。
共传鹿鸟春深后，犹向烟萝礼法融。...
礼法
送僧天竺造经还蜀
殷迈
手持贝叶下沧洲，千部琅函是度舟。
应有鱼龙护方广，锦江春色镜光浮。
鱼龙
送僧天竺造经还蜀·峨眉山下说经台
殷迈
峨眉山下说经台，上有优昙拂曙开。
莫把金钱认黄叶，等闲无复野狐来。
金钱
余夙抱烟霞之癖每怀
殷迈
身闲闭关晏坐，萧然一室无哗。
静桥数竿竹木，环居数亩桑麻。
烟霞
偕友人过城南僧舍
殷迈
江湖嬴得自由身，杖履闲过鹿苑频。
白首更亲童稚侣，青山偏恋薄能人。
花宫云气香林满，草径藤萝石涧新。
凡虑歇来真乐见，无人识得子渊贫。...
藤萝
将赴都门过天界方丈别山舟觉义
殷迈
春来抱病淹行色，每到山中兴便长。
云护石床僧在定，月明台殿草飞香。
烟霞暂别三千里，萍水俄惊二十霜。
欲了无生齐出处，愿从淮老问真常。...
出处
抱病屏迹人事颇废乡人有以简礼见责者聊以解
殷迈
衰迟犹苦病侵凌，筋力徇人愧不能。
万事逢迎浑似梦，十年栖息只如僧。
闲来烟篆留松月，定起蒲团映佛灯。
尘世马牛从尔唤，太虚谁识本无称。...
侵凌
栖云楼晏坐效寒山偈
殷迈
春阴蔽幽斋，朝来始和霁。
春风悠然来，花雨满庭际。

殷迈的诗词名句全集
