诗人:郑胤骥
作品数目：12篇
朝代：明代
诗人简介：郑胤骥，（约公元1573年前后在世），明代著名诗人。字尔瞻，自号白云先生，莆田人。生卒年均不详，约明神宗万历初前后在世。诸生，避倭患奔豫章，织草屦自给，复由楚入蜀，后寓江陵，自榜...
<<次东坡韵怀李三长蘅>> <<长蘅被放有怀>> <<送程孟阳楚游>> <<芥浮阁>> 
<<芥浮阁·东风入林闾>> <<送长蘅偕计北上>> <<别莆田陈君彦>> <<送长蘅偕计北上·忆予初识子>> 
<<己酉赴试白下病归得杂咏>> 

郑胤骥的诗词全集

长蘅被放有怀
郑胤骥
今年春榜新，声党多捷中。
本谓子不疑，顾乃独脱空。
才名廿年余，犹复成虚哄。
荣名偶然事，儿女浪飞动。
货贵恒不售，材大亦难用。
想子能洗然，此理未须讽。
乖人易为感，触事心更恫。...
久已
芥浮阁
郑胤骥
结庐翳城市，亦足成隐居。
耽寂乃非性，习贯亦晏如。
时有素心人，谈笑同草蔬。
且喜足莞簟，幸不碍图书。
高原涌积翠，好风起庭除。
竹景散窗纸，花香浮衣裾。
睥睨夜月永，几阁朝云徐。...
门徒
次东坡韵怀李三长蘅
郑胤骥
丈夫怀当世，真假正相半。
淡荡曾生言，夫子喟然叹。
人生须底事，直为造物玩。
之子真快人，遇辄氛翳散。
遥怜不得意，暂有云泉伴。
屈指行当归，豁如夜将旦。
会须穷日夕，何妨没杯案。...
贫苦
送程孟阳楚游
郑胤骥
自君有楚役，离念日以旋。
今兹遂行迈，那免相迍邅。
接欢已成暂，后会方欲慳。
前夕把君诗，不觉为泫然。
平生相从乐，转为忧所缘。
子性快游览，杖屦本翩翩。
楚中况名胜，山水天下传。...
终年
芥浮阁·东风入林闾
郑胤骥
东风入林闾，春事看已馥。
镜里发方华，樽中酒初绿。
日将萧洒意，静与良辰逐。
最宜檐萧萧，偏怜昼穆穆。
抚几摊故书，听泉到新瀑。
高歌偶当窗，什箸或村塾。
往来地自偏，俯仰天如沐。...
鸿鹄
送长蘅偕计北上
郑胤骥
平生少年时，嬉游爱冬至。
痴儿三五群，狂纵无复忌。
尔来渐老大，遂觉情怀异。
不惜事业赊，不惜居诸费。
但每当良辰，畏债乃不啻。
虽颇亦聊浪，发兴俱成伪。
之子远行役，离愁纷已炽。...
相对
别莆田陈君彦
郑胤骥
宵行拟送子，惆怅未能晓。
起来望瑽阇，沈沈但深杳。
遥闻棹歌声，杂然出树杪。
想子遂群动，使我心有栗。
昔贤愿抱关，此意亦可了。...
惆怅
送长蘅偕计北上·忆予初识子
郑胤骥
忆予初识子，子方髫而俊。
未能与深素，亦以私余润。
迈往不屑姿，良足驱鄙吝。
岁月既已多，肝胆两能印。
因之情好殊，相与遂投分。
之子真快士，风标何整峻。
学博识有余，才多体更迅。...
非常
己酉赴试白下病归得杂咏
郑胤骥
清晨理舟楫，白门溯浩浣。
人涉邛独不，为复需吾伴。
廿年困驱驰，此日路初换。
事习巧慧多，老近节缩贯。
嵚奇久笑人，自欺亦可叹。
静敛安新懦，进取悼昔悍。
烈士营世业，小人偷自玩。...
颜色
题汪无际茸游册
郑胤骥
此日迫长至，嗟予季行役。
忽尔来入门，意气殊奕奕。
未及相问劳，怀中出卷册。
题曰茸上游，开缄风两腋。
先之以图绘，次乃文字襞。
新诗数十首，幽响清磔磔。
下笔妙言语，肺附生竹石。...
勉强
题汪无际茸游册·岁晚夜何长
郑胤骥
岁晚夜何长，天寒日苦短。
谁与秉烛游，自是吾季悍。
此处故不凡，茸游庶非但。
输尔胸盘纡，一一笔能管。
从游吾未果，亦嫌缁仲懒。
忆昔相过时，予意如匪浣。
同行劝买山，土人指町疃。...
同行
题汪无际茸游册·岁穷寒气骄
郑胤骥
岁穷寒气骄，况复风雨作。
底事须游观，而乃得萧索。
此意殊泬漻，余子故须噱。
聊同弋者慕，肯效屠门嚼。
人生本坦荡，谁使攘六凿。
蹇予本畸人，所愿每落落。
平生踣百忧，于此惕一诺。...

郑胤骥的诗词名句全集
