诗人:汤胤勣
作品数目：19篇
朝代：明代
诗人简介：汤胤勣，明开国重臣汤和曾孙，为诸生，工诗，负才使气。巡抚尚书周忱使作启事，即席具数万言。忱荐之朝。少保于谦召询古今将略及兵事，胤勣应对如响。累授锦衣千户。偕中书舍...
<<无题诗次刘虞>> <<铁券歌>> <<题画唐马>> <<题谢卫同钟馗移家图>> 
<<竹泉翁席上赠歌者杨氏>> <<水月舫为奚川钱竹深赋>> <<送钱理平之海虞>> <<为钱理容题美人月琴图>> 
<<竹深处为奚川钱理平作>> 

汤胤勣的诗词全集

无题诗次刘虞
汤胤勣
梨花宿酒半腔存，自压春风紫蔗盆。
血沁臂鞲牙有迹，酥凝乳酪爪无痕。
金塘水暖鱼跳子，玉陛尘清鹤弄孙。
回想宫人斜畔路，几家寒食未招魂。...
寒食
铁券歌
汤胤勣
罗平逆鸟窥唐鹿，太宗泉下英灵哭。
锦树将军握槊来，妖氛一扫乾纲肃。
半边古瓦黄金缕，翰苑文章铺锦绣。
宰臣擎出凤凰城，儿孙永世承天祐。
堂堂坐控十三州，长驱铁弩射潮头。
扰攘...
水仙
竹泉翁席上赠歌者杨氏
汤胤勣
秋风茉莉吹香雨，帘外燕娇肆轻妩。
醉眼朦胧酒盏空，睡著司空相公府。
席前一点樱桃破，云揭楚天飞鸟堕。
鸳鸯小袖将红绡，二十五弦重抹过。
三寸麻霞黄鹄嘴，锦地氍毹蹴春水。
回身...
偷眼
秋意·床头连日酒瓶干
汤胤勣
床头连日酒瓶干，旅寓何心定饱餐。
有势欲封千户易，无才刚道一秋难。
镜中咄咄容颜改，壁上行行指血残。
黄叶满庭人倦扫，恶风翻瓦作秋寒。...
咄咄
题画唐马
汤胤勣
苜蓿含花草露班，奚奴扰扰出沙湾。
尘飞大夏三千里，泥满东风十二闲。
直内铜符初上缴，征西铁甲未东还。
可怜绝代贤王手，少画渔阳阿斝山。...
铁甲
题谢卫同钟馗移家图
汤胤勣
寒云泼墨阴风峭，冬青叶底休留叫。
老魅梁间忽作声，四下妖精俱起啸。
两星执法未能诃，坐见绿芜生白波。
曲逗铜鱼窥宝瓮，倒骑铁马试金戈。
草烟花雾横铺衬，十二阑干飞鬼磷。
足健...
辟易
水月舫为奚川钱竹深赋
汤胤勣
太一真人莲一瓣，飘飘万里来天汉。
移入江南锦绣窠，兰桡桂桨空凌乱。
长鲸对舞碧纱窗，缺兔潜窥紫丝幔。
黍瓮浮香香可，蒲帆扬彩风堪唤。
老兴闲摅曲数讴，幽情缓发琴三叹。
古迹多...
逍遥
送钱理平之海虞
汤胤勣
故人别我向奚川，满掬恩光下九天。
客梦未沾菰米饭，归心已付木兰船。
弦高致犒由安上，卜式倾赀为助边。
一片离情谁写得，金台落日蓟门烟。...
落日
为钱理容题美人月琴图
汤胤勣
芙蓉小院秋如海，凉月半空凝素彩。
羊车轧轧过西宫，一失君恩不堪悔。
绿铜古阮鹍弦溜，陶写襟怀三五奏。
血色深红软绣墩，唾花浅碧香罗袖。
先及《关雎》后《麟趾》，雅调雍雍塞人耳...
惊风
竹深处为奚川钱理平作
汤胤勣
瑶空露滴秋光冷，冰壶倒浸琅玕影。
玉箫声里凤皇飞，一色绿云三万顷。
主人高思油然发，六尺桃笙湖水滑。
左琴右史恣徜徉，大俎深杯从旷达。
幽玄占断乾坤奥，明月清风满怀抱。
嗟吾...
旷达
题钱理平竹深处
汤胤勣
瘦不胜衣强着冠，肩舆一罄子犹欢。
日光碎布金三顷，秋色高攒玉万竿。
幸备酒筹催急鼓，忍看菹笋簇深盘。
九天雨露虽如许，长屐无由数就看。...
无由
秋怀·绀发青瞳未有涯
汤胤勣
绀发青瞳未有涯，云山交付两芒鞋。
乏财原宪贫非病，荷插刘伶死便埋。
有趣不须诗过巧，无谋方觉事多乖。
秋深更值连宵雨，一霁苔痕总上阶。...
有趣
守宫·谁解秦宫一粒丹
汤胤勣
谁解秦宫一粒丹，记时容易守时难。
鸳鸯梦冷肠堪断，蜥蜴魂销血未干。
榴子色分金钏彩，茜花光映玉鞲寒。
何时试卷香罗袖，笑语东君仔细看。...
笑语
无题诗次刘虞部韵·杏花枝上晓风寒
汤胤勣
杏花枝上晓风寒，镜里愁容不耐看。
千里云涛迷下若，五城烟火接长干。
当时偶作来仪凤，此日翻成吊影鸾。
恐负远山双黛曲，烛煤轻扫落金盘。...
愁容
义妇行·顾家一女肤如玉
汤胤勣
顾家一女肤如玉，炯炯灵台抱贞淑。
择配奚川武肃孙，井臼亲操谢膏沐。
不必荆钗并布袄，雍雍自是闺中宝。
抚卑事上尽欢心，内外皆称新妇好。
欢乐未央灾祸来，闾阎满眼飞尘埃。
长鲸...
残生
游仙·月照参差海上峰
汤胤勣
月照参差海上峰，飚轮度处灭行踪。
玄冥宫里留宵宴，传得新方解扰龙。
参差
游仙·挂树玄猿朗朗呼
汤胤勣
挂树玄猿朗朗呼，藓侵石壁字模糊。
痴龙颔下珠如月，照见寰中五岳图。
五岳
游仙·鹤氅斜披出市喧
汤胤勣
鹤氅斜披出市喧，青霞窟里听啼猿。
半酣骑着壶公杖，直溯黄河到水源。
水源
游仙·若木枝头露未干
汤胤勣
若木枝头露未干，五云喷水浴鸦翰。
须臾转过金鳌背，九点齐州镜里看。

汤胤勣的诗词名句全集
