诗人:尹伸
作品数目：19篇
朝代：明代
诗人简介：尹伸（1578-1646）,字子求，宜宾隆兴乡人，明代著名诗人、文学家、殉国忠臣。尹伸先祖系出江南丹阳，乃黄连庄国宁公之后，国宁公之十三世孙某原宦游于滇省姚安，成化时至宜宾任...
<<三月六日偶作>> <<山居杂咏·卜宅尽北阜>> <<遣累·八口裁余半>> <<送黄霞潭推官病免还浙>> 
<<抵里·数椽败屋几车书>> <<别李莘韬余献甫>> <<春署·三日癖深居>> <<牛口发舟泊真溪聊述所历>> 
<<病后田园杂咏>> 

尹伸的诗词全集

凤岭歌·风猎猎兮云鳞鳞
尹伸
风猎猎兮云鳞鳞，秦山万叠银海青。
轻车超忽三十里，峰回谷转成字形。
野花飘香薄烟生，凤皇无声山鸟鸣，吁嗟！
西方美人长冥冥。
流尘万古咸阳树，蓍草裁知西伯墓。
髫年误解朝阳诗，毕...
咸阳
出黔途次漫兴
尹伸
日日思归去，今成如此归。
贪趋王俭府，愧息丈人机。
用舍从时论，驰驱与愿违。
生还差可喜，风日驶骖勍。
驰驱
遣累·八口裁余半
尹伸
八口裁余半，今年能几时。
都从轻易别，催取鬓边丝。
狸卧归人榻，乌争月树枝。
徒将留滞意，谬与白云期。
轻易
送黄霞潭推官病免还浙
尹伸
共欲谋归去，君能先我行。
始知官秩薄，便是世缘轻。
忆鲙飞青翰，观霞到赤城。
同舟犹苦海，回首定伤情。
赤城
春署·三日癖深居
尹伸
三日癖深居，案头尘一斛。
檐溜如许长，种雪销春旭。
眼厌短衣囚，庭余半死木。
未知桃与杏，何处较红绿。
数年多快游，冥罚就羁束。
小食神仙字，聊以砭凡俗。...
神仙
小觉·秋虫唧唧夜初长
尹伸
秋虫唧唧夜初长，斗帐犹疑灯烛光。
二竖苦争闲日月，百年谁共好林塘。
松涛挟雨瓦声冷，瓶水储花幽梦香。
此际关心竟何事，五经全未入巾箱。...
五经
出黔途次漫兴·出郭三十里
尹伸
出郭三十里，云峰便不同。
山楼红叶里，晚磬碧溪东。
鸡黍酣村味，兵农存古风。
太平行可卜，大吏欲和戎。
古风
三月六日偶作
尹伸
江气乖春候，朝寒忽送雨。
烟中滴沥声，喇喇黄头语。
桃花何蹭蹬，淫绿浩无主。
游行无豫心，案牍不可吐。
骨肉日以遐，况与魑魅伍。
未必虫为鸟，已觉杯有弩。
泛泛波涛间，忧劳何所取。...
魑魅
山居杂咏·卜宅尽北阜
尹伸
卜宅尽北阜，南见龙陀峰。
常疑万壑雨，声在几株松。
一蹬斜其下，杳与香城通。
青苔蚀屦痕，往还僧若农。
欲知朝暮心，赖得数声钟。...
往还
抵里·数椽败屋几车书
尹伸
数椽败屋几车书，林下生涯亦有余。
为爱流光贪取静，小成韵事莫教虚。
轻鲦出水堪垂钓，啼鸟催耕或过庐。
偶接农谈欣卜岁，渐捐车服近梨锄。...
垂钓
别李莘韬余献甫
尹伸
南行碌碌颇违心，博势无休便陆沈。
名义有权堪自解，炎荒缘分不从今。
游情赖得同瓢笠，闺思凭他怨藁砧。
君辈果期归计早，数行白简望知音。...
知音
牛口发舟泊真溪聊述所历
尹伸
江行每娱心，十七在崖岸。
以兹取溯流，耳目精于慢。
一岭方百里，削成独南面。
霪雨夏来多，悬淙不可断。
短者能数叠，长及行人骭。
岩树纷洒濯，声光无暮旦。
陡然绝壁间，雕刻穷炳焕。...
分散
病后田园杂咏
尹伸
荒俗无笔耕，仁义罹寒饥。
旷论薄田舍，英雄亦我欺。
粪车却走马，尧舜在一犁。
附郭多膏腴，甲族所必规。
百里就墝埆，岂徒峰壑奇。
智力所不到，其途乃坦夷。
农惰自积习，薄取给冬炊。...
取给
病后田园杂咏·山居废墙垣
尹伸
山居废墙垣，始成廊一曲。
其外数折渠，尚待春泉绿。
水边忌芜秽，花石当豫蓄。
兰蕙此易求，盆盎生机促。
植闻宜女手，根喜傍修竹。
精思在一藩，鸡豚岂胜逐。
匪独爱其生，洁性不可黩。...
芜秽
与王忘机饮观音阁时忘机将访友楚中
尹伸
三日不对客，五日不登山。
摊书纵过千余卷，眉颖心灵了不关。
莫嫌欹峭一痕石，百顷澄光娇软碧。
雨天胧胧七点峰，烟霄翠滴寒楼脊。
如渑之酒力不轻，谈锋戛戛当坚城。
未知鹿角中宵...
鸿毛
西楼·千峰寒淡煦冬曦
尹伸
千峰寒淡煦冬曦，信美徒伤楚客词。
柏上素禽当韵友，橘梢苍鼠胜偷儿。
鹑衣负汲朝衙后，鸠语凌檐待雪时。
一事关心行马外，环城流水缘杨丝。...
流水
哭刘元诚司马
尹伸
解愤非凡韵，由来气作忠。
事应危暴虎，君自快当熊。
一战中华体，千秋国士风。
伤心传骂贼，才与古人同。
中华
哭刘元诚司马·任让俱无当
尹伸
任让俱无当，精诚亦竟违。
崩城兼哭世，啮指忆缝衣。
流矢何堪复，瞿塘涨未归。
人心多不死，帷盖冀恩晖。
精诚
拂水庄赠钱受之宗伯
尹伸
虞山如娥眉，斜势分城郭。
其下为澄湖，光翠相磅礴。
是宜有园林，收之以楼阁。
湖山真性情，秋候饶领略。
于时冻雨过，长廊奔细壑。
虎菼结层阴，红蕖芳未落。
以公泉石心，有时还下钥。...

尹伸的诗词名句全集
