诗人:陆之裘
作品数目：18篇
朝代：明代
诗人简介：陆之裘，[明]（约公元1506年前后在世）字象孙，号南门，太仓人，陆之箕之弟。生卒年均不详，约明武宗正德初前后在世。工诗词歌曲。贡生。官景宁县教谕。之裘著有南门仲子集、南...
<<辛巳志喜>> <<黄雀儿>> <<白茅夫>> <<闻边报旁午>> 
<<春日有怀·二月凭高思渺茫>> <<赠梁五兄>> <<陆义姑姊歌>> <<花朝张太学西园小集>> 
<<庚子纪事>> 

陆之裘的诗词全集

辛巳志喜
陆之裘
金符宵捧肃公卿，玉辇晨移望帝京。
花迓御旃连汉苑，云随仙仗自襄城。
天颜正位河山重，宫旨收帘日月明。
一统共瞻新政美，四垂从此罢尘惊。...
日月
黄雀儿
陆之裘
黄雀儿，无食我谷，家中有釜，县里有斛。
黄雀儿，尔胡不仁，朝食我谷，暮食我谷，东家无网罗，
西舍无粘竿，南村无弓箭，北邻无弹丸，家人为汝辛苦不
得闲。
黄雀儿，莫欺人，城中小儿利汝肥，捕汝日暮...
小儿
白茅夫
陆之裘
海风飘，干雪扬。
民何役，白茅塘。
荷锸别爷娘，唤妇与阿郎：“我行尔莫忧，官府须有钱与粮。
”出门行雪中，手足皱欲红。
塘上千夫长，日夜催作工。
不畏见司空，但畏见郎中。
...
郎中
闻边报旁午
陆之裘
燕京书札到吴天，总谓胡兵异昔年。
圣主河山同日月，公卿那得议南迁。
日月
庚子纪事
陆之裘
南沙顽夫不满千，恃险攫货争鱼盐。
椎牛杀狗亦耕种，黄芦白苇波连天。
海滨耆豪利兼取，逞技献谋官府前。
喜功忧变守臣职，抚召不听心烦煎。
兵舟阅送文武吏，炎秋直薄南沙边。
诸军...
出海
春日有怀·二月凭高思渺茫
陆之裘
二月凭高思渺茫，吴门树转绿波长。
青帘画舫移春色，重阁飞楼动日光。
鸿雁去边秦苑字，梅花落处汉宫妆。
乡关苦忆他乡客，况尔他乡忆故乡。...
鸿雁
闻边报旁午·云暗风高塞雁呼
陆之裘
云暗风高塞雁呼，铁矛谁御紫雕弧。
何栋久陈千里策，许论曾画九边图。
赠梁五兄
陆之裘

太常画品称绝俗，海外皆传夏公竹。
房栊有女十五人，兰佩云鬟总如玉。
夫人贤德妇中英，伯夏乃是夫人生。
尚宝当年阅诸女，独指伯夏劳经营。
公为元娥择佳婿，卢氏一男才敻异。
便卜...
亲戚
陆义姑姊歌
陆之裘
陆义姑姊女中不可无，少年嫁为蒋氏妇，夫亡抱子夜泣衡
门乌。
有弟天下选，给事留上都。
抗章斥宰相，叩头伏阁当天衢。
龙帏览书宰相罢，给事亦谪蛮滇隅。
弟妻忽云没，弟在万里途。
室...
宰相
花朝张太学西园小集
陆之裘
雨霁名园春事芳，阑台小集暮行觞。
愆期肯使花神笑，纵饮谁嗔草圣狂。
入坐微风含楚佩，照人明月堕胡床。
行歌亦有穿云调，隔水遥传《陌上桑》。...
愆期
贼平·波浪兼天寇盗穷
陆之裘
波浪兼天寇盗穷，将军乘胜奏肤功。
三年戎马关河月，不及狼山一夜风。
戎马
书事·齐鲁纵横豺虎群
陆之裘
齐鲁纵横豺虎群，天王亲拜大将军。
牙旂直卷狼山雪，金印还瞻凤阙云。
纵横
书事·严寒朔漠草争凋
陆之裘
严寒朔漠草争凋，万乘遥临冰雪消。
天马追风齐八骏，彤弓弦月落双雕。
严寒
书事·楼船载日下江南
陆之裘
楼船载日下江南，吹凤鸣鼍御酒酣。
吴花十月迎黄幄，隋柳千秋映锦帆。
江南
辛巳志喜·龙飞虎变仰光辉
陆之裘
龙飞虎变仰光辉，九御亲承制作垂。
祀辂斿明崇庙典，经筵烛晃肃朝仪。
长春宝树花献，太液祥云五色移。
环海车书皇帝有，安州不制《大风》词。...
祥云
闻边报旁午·太原城下虏兵屯
陆之裘
太原城下虏兵屯，报骑飞书日夜奔。
克罕遥称诸部长，吉囊还号小王孙。
日夜
闻边报旁午·当年胡马入秋来
陆之裘
当年胡马入秋来，今岁南侵不肯回。
数种铁衣三十万，角弓驰骋拂云开。
驰骋
闻边报旁午·群胡烧入雁门关
陆之裘
群胡烧入雁门关，舆疾丁璋战独艰。
可惜五千貔虎士，黄沙不见一人还。

陆之裘的诗词名句全集
