诗人:马之骏
作品数目：13篇
朝代：明代
诗人简介：马之骏，字九达，化龙之次子，约生于明万历六年(1578年)，卒于四十五年(1617年)，明万历三十八年(1610）中进士，殿试中二甲第51名，以翰林入乡贤，历任户部主事、郎中。疏请赈济边...
<<快游歌寄汪一甫>> <<悲崔行>> <<宣和玉磬歌为祠山道士作>> <<刘将军歌送勋甫帅师援辽>> 
<<聊园晚步>> <<携具邀诸子重过东村别业>> <<寄讯顾所建>> <<送刘四·别酒呼还辍>> 
<<聊园晚步·关即深壑掩>> 

马之骏的诗词全集

送刘四·别酒呼还辍
马之骏
别酒呼还辍，欷歔百感俱。
两年何事隔，明日此身孤。
秋水残城郭，清霜点驿途。
故乡归总好，高会复能无。
城郭
快游歌寄汪一甫
马之骏
医无山头角满耳，十万健儿密于蚁。
猛气皆思斫建州，铁马嘶风大旗底。
幕府朝开剑如水，上将逡巡护军靡。
其间侧注者谁氏？雄釂高谈称弟子。
书生清骨如断冰，夜看磷青晓烽紫。
边声...
醉眼
悲崔行
马之骏
我所悲兮崔大夫，面棱紫石黄虬须。
高谈管葛卑孙吴，星躔风角职方图。
黄衣赤伏怪且迂，佃猎百氏收膏腴。
风云少日乘双凫，暖覆百里犹纤繻。
仁心侃侃辅以愚，薤无一本桑千株。
彼豪...
阴风
宣和玉磬歌为祠山道士作
马之骏
瑶昆出水水寒腻，昆吾刻作宣和字。
哀音射波龙子啼，如诉东京梦华事。
殿前衮衣方羽衣，翠游黼座丹碧辉。
灵素大言请群后，三山鸾鹤同鸡飞。
此时宫悬俄一叩，洞庭地窄钧天漏。
胡尘...
物理
刘将军歌送勋甫帅师援辽
马之骏
己未东天五星斗，辽海波腥土花臭。
时闻邻火泣黄昏，坐见狼烽欺白昼。
天子甘泉移日曛，金符十道飞纷纭。
山西燕颔自有种，邺下黄须故不群，南阳趣起刘将军。
将军昔罢楼烦戍，击鲜卧接...
将军
聊园晚步
马之骏
问病过邻舍，乘闲葺旧篱。
牛知自归路，鸟乱欲栖时。
暮景不堪驻，孤怀谁与期。
畦丁报寒早，催护隔年枝。
邻舍
携具邀诸子重过东村别业
马之骏
野色寒非昨，林容洗倍新。
鸠呼憎后验，犬卧减初嗔。
墨尚明题壁，香犹记吐茵。
墙头堪过酒，杯竭问西邻。
墙头
寄讯顾所建
马之骏
天高双阙叩无因，远窜惊存万死身。
虚拟麒麟图将种，却劳蛟蜃迓波臣。
腐心谁雪书盈箧，掉臂犹余客几人。
总道罢归无旧业，邗江烟月未全贫。...
麒麟
聊园晚步·关即深壑掩
马之骏
关即深壑掩，整履复柴门。
残水到桥折，孤亭依堞昏。
乾坤争朔气，庐井错高原。
荏苒看如此，宁容久灌园。
高原
伏枕·伏枕梅檐过柳衙
马之骏
伏枕梅檐过柳衙，北湖又复负荷花。
门因谢客全无籍，身欲称僧尚有家。
七尺向拚同草木，三生知久痼烟霞。
余年倘遂幽栖志，剩我清湍旧钓槎。...
烟霞
伏枕·揽镜逡巡每自猜
马之骏
揽镜逡巡每自猜，冠巾频改服重裁。
唯应悴憔人人惜，岂是清虚日日来。
计遍青山谋总幻，观存白骨念先灰。
昔贤致语堪铭坐，薰桂煎膏莽自哀。...
逡巡
伏枕·力浅阶除步不齐
马之骏
力浅阶除步不齐，屡呼筇竹代提携。
难随徐福求神枣，且学卢生赋病梨。
送目岭云行片片，归心池藻梦萋萋。
旅游换得头毛落，何待前林杜宇啼。...
归心
伏枕·坐见炎天徙日圭
马之骏
坐见炎天徙日圭，欢悰闲绪想多暌。
被中诵赋知群虱，窗外名谭有曙鸡。
好友关心频送喜，痴姬多事却偷啼。
似闻桥畔君平卜，渐向晴秋起杖藜。...

马之骏的诗词名句全集
