诗人:舒頔
作品数目：31篇
朝代：明代
诗人简介：舒頔（1304-1377），字道原，绩溪，（今属安徽省）人。擅长隶书，博学广闻。曾任台州学正，后时艰不仕，隐居山中。入朝屡召不出，洪武十年终老于家。归隐时曾结庐为读书舍，其书斋取名贞...
<<次王和夫避世八都>> <<七佛庵三十韵>> <<戴氏楼居次韵>> <<九日饮侄女家>> 
<<次韵叶实夫西山园饮>> <<小重山·端午>> <<立春·三阳肇开泰>> <<有怀诸公>> 
<<泾川道中>> 

舒頔的诗词全集

次韵叶实夫西山园饮
舒頔
西山苍翠谁家园，竹树绕屋何森然。
置酒邀我坐林下，高歌握手行花前。
偶然得句不在巧，相欢烂醉仍烹鲜。
世事人情都莫问，百年过去知谁贤。...
烂醉
沁园春·多少闲情
舒頔
多少闲情，桃源问蹊，柯山看棋。把杏花春雨，从头吟了，木犀秋月，开户邀之。气卷风云，眼空江海，万古从前我已知。君休笑，任陈抟假睡，豫让佯痴。
风回太液清池，欲留住、东皇共笑嬉。想乾坤...
乾坤
九日饮侄女家
舒頔
菊花杯泛茱萸酒，杨柳村沿石镜山。
门掩黄云千百顷，溪藏红叶两三湾。
欢然自觉情难尽，醉后都忘夜易阑。
细雨斜风休作恶，岁寒心事正相关。...
寒心
小重山·端午
舒頔
碧艾香蒲处处忙，谁家儿共女，庆端阳。细缠五色臂丝长，空惆怅，谁复吊沅湘。
往事莫论量，千年忠义气，日星光。离骚读罢总堪伤，无人解，树转午阴凉。...
离骚
泾川道中
舒頔
青山雨后白云生，云气参差草树清。
明月出山云弄影，清风吹水树含声。
人家屋角惊厖吠，官路桥头去马鸣。
天下之间吾亦客，还将老眼望升平。...
桥头
平林烟雨
舒頔
时人买画千金传，一片景物真天然。
四时不用舒展看，翠娇绿润当窗前。
春三漠漠护暖雨，秋九惨惨啼苍烟。
槎牙古怪云雾暗，屈蟠偃蹇蛟龙缠。
初见疑是李将军，又是水墨王辋川。
米家...
将军
扬州·仙人已骑白鹤去
舒頔
仙人已骑白鹤去，倦客漫逐红尘来。
人间又见梧叶落，观里无复琼花开。
明月皆春罢歌舞，王宫相府俱尘埃。
江山如此豪华歇，千古岂不令人哀。...
王宫
适耕堂·芙蓉岭下中平村
舒頔
芙蓉岭下中平村，中有祝氏居其源。
文公外家道义门，积善好礼枝叶蕃。
衣冠济楚信行惇，筑室亢燥依山根。
摐耕大篆楣扁存，挂经扶耒穷朝昏。
以摐为乐遗子孙，浮云富贵安足论。
荒烟...
爵禄
过牛伏岭
舒頔
牛伏岭高高且远，崎岖羊肠路百转。
仲冬跋涉汗流浆，每叹时危历艰险。
阴厓惨惨生悲风，极目四顾山巃嵸。
人生能着几两屐，踪迹不异无根蓬。
我家居山南，别业寄山北。
群凶势纵横，往...
梅花
酹江月·人生交谊
舒頔
人生交谊，笃金兰气味，不堪离别。绿水红莲声价旧，又向高邮施设。幕底清风，楼前明月，此意凭谁说。美哉鱼米，此行足可怡悦。
闻道细柳营中，三军整肃，训练真奇绝。赞画公余闲拭目，午夜剑...
公余
贺新郎·绣隐芙蓉褥
舒頔
绣隐芙蓉褥。更屏间、双双孔雀，间金盘绿。鹤别鸾离深闺悄，帐冷梅花夜独。空梦绕、巫山千矗。雨意云情，红颜霜鬓，合欢再把鸾胶续。事谐矣，意方足。
洞房春暖人如玉。怕的是、鸡声...
相依
谒金门·人磊落
舒頔

人磊落。移赞高邮蓉幕。采笔生春和气作。军民同此乐。
休说边陲萧索。米白鱼肥如昨。别后情怀何处托。寒光倚山阁。
...
情怀
次王和夫避世八都
舒頔
生平性放旷，处世常澹然。
但恐学未至，读书究其玄。
时经丧乱际，向慕心益坚。
仰睇高飞鸿，翱翔入云烟。
云何杂燕雀，下与鸡鹜连。
避谤去城市，寻幽适林泉。
忱流夜雨歇，坐石春风颠。...
扫地
七佛庵三十韵
舒頔
春色如多情，阴云贷游瞩。
登临不惮劳，?孛踤转山谷。
石磴危欲欹，梯身进恐覆。
松风响箫笙，花露滴巾幅。
凿凿石齿连，盘盘山脊伏。
初疑路不通，似觉地可缩。
小憩林木深，大观天地育...
稽首
戴氏楼居次韵
舒頔
山环水绕居之安，图画森列宜晚看。
翠幕低垂爽气肃，银灯高照书声寒。
世情颇觉眼界窄，酒量不博诗肠宽。
湖海平生今白发，掀髯一笑倚朱阑。...
世情
立春·三阳肇开泰
舒頔
三阳肇开泰，一气回新和。
百卉已萌茁，光风扇晴波。
田畴入锄犁，城郭仍干戈。
而我抱郁郁，居焉万山阿。
忘言今古事，扣角时悲歌。
治乱关气化，世情今如何。
悠然出山去，天阔浮云多。...
悲歌
有怀诸公
舒頔
鼋鼍出没黄田荡，龙虎盘蹲白下城。
才俊满前劳顾问，愚蒙在下冀升平。
波涛江汉暂时险，烟雾乾坤有日清。
文士负才徒倚马，武夫挟勇秖谈兵。
朝廷安用生疑虑，田野何由睹圣明。
薇露...
泽国
白槿花·素质不自媚
舒頔
素质不自媚，开花向秋前。
澹然超群芳，不与春争妍。
凉夜弄清影，缟衣照婵娟。
佳人分寂莫，零落只自怜。
鲜鲜碧云树，皎皎万玉悬。
朝开暮还落，物理乃自然。
嗤彼壅肿木，徒尔全天年。...
皎皎
春阴·昏昏雾隐山
舒頔
昏昏雾隐山，幂幂云弄水。
造化如妒春，又酿明日雨。
寻芳未可期，息战乃所喜。
花泪愁阑干，柳眼眠未起。
昔日繁华衢，兹焉变荒址。
将何测阴阳，默默数甲子。...
昔日
山庄杂咏
舒頔
绕屋阴阴树，通池细细流。
寄书来故旧，飞梦上神州。
百两归朝士，千金买坠楼。
知几谁氏子，一笑过林丘。
故旧
胡子坑·两仪未判眹不平
舒頔
两仪未判眹不平，巨凸突兀潜幽灵。
毓秀朵奇挺峭拔，攒峰列壑争伶俜。
枯槎著藓半身碧，老石迸土千螺青。
天净森铓列画戟，云开大嶂横青屏。
临深架木侧足度，飞瀑洒面洗耳听。
已有...
尚书
许子仁相招山中叙话
舒頔
许子邀我来山中，我来但见堂户空。
主人送客过溪去，风吹两岸花蒙蒙。
屋后万叠金芙蓉，紫气夜吐仙人宫。
涧泉流香过白鹿，林木挂雨拖青虹。
羡君筑室读其下，超遥不与世俗通。
一声...
暑气
怀京口·我昔游北固
舒頔
我昔游北固，飘飘紫霞裾。
手招云中君，啸傲惊天衢。
一别回尘寰，于今五载余。
缅怀城中朱紫客，朝台暮省相催迫。
东华翏使传宣来，喜动诸公蔼春色。
偶遭祸乱居山中，衣冠面目尘土蒙...
面目
酹江月·三槐氏胄
舒頔
三槐氏胄，早荣升大府，展施才调。应欲濡须兵革后，几度愁纡怀抱。翦烛寒更，催科春晚，诸事安排了。簿书丛里，辛勤说与谁道。
遥想淝水西边，三贤堂古，孝肃名偏好。为我瓣香先致敬，耿耿寸...
致敬
蝶恋花·锺阜相催何汲汲
舒頔
锺阜相催何汲汲。猿鹤休惊，却上襄阳驿。袖拂岘山碑藓碧。凄凉泪眼今犹昔。
勋业正须年少日。楚雨湘云，囊锦都收拾。只恐绿闺春寂寂。...
勋业
水龙吟·人间何处无楼
舒頔
人间何处无楼，算来积善应难得。操持一念，应乎万事，尽皆阴德。伯仲怡怡，亲朋济济，云仍蛰蛰。任才高王粲，兴同庚亮，谁敢与、元龙敌。
珍重刘郎好事，好溪山、为君拈出。眼前标致，壁间图...
图画
沁园春·闲处如何
舒頔
闲处如何，也堪吟诗，也堪弈棋。想白衣送酒，谁如元亮，白鹅换字，谁似羲之。濠上观鱼，云间呼鹤，此乐人间未易知。平生性，喜不为酒困，常带书痴。
尽教步武天池。且赢得、闲身一会嬉。便朝...
功名
小重山·笑问西风一叶舟
舒頔
笑问西风一叶舟。阿谁招我上，武林游。岂知身世两悠悠。西湖好，孤负桂花秋。
应笑乐平侯。无端千百计，一场休。愿将功烈阐皇猷。南飞雁，莫为稻梁谋。...
无端
江城子·积雨陂塘五月秋
舒頔
积雨陂塘五月秋。送还留。且停舟。听我骊驹，歌彻上庐州。无柰绿窗眉锁恨，情脉脉，思悠悠。
同乡翻作异乡愁。善谋猷。尽优游。不见闾阎，谈笑觅封侯。勋业此时都莫问。书有便，寄来...
优游
水调歌头·饱来石上卧
舒頔
饱来石上卧，醉向水边吟。山灵不管闲事，容我尽登临。山外猿啼鹤唳，世上虎争狼斗，此地白云深。今古一杯土，天地亦何心。
隔茅庐，尘万丈，不相侵。林泉自有佳处，石溜假鸣琴。汉室煌煌大...
茅庐
风入松·纱厨过雨晚凉生
舒頔
纱厨过雨晚凉生。枕簟不胜清。冰肌玉骨元无汗，香风回，深院语流莺。翠幌光摇绛蜡，画堂暖泻银瓶。
玉筝牙板接新声。云髻宝钗横。银丝脍细江鳐脆，扬州月，照我醉吹笙。旧事十年犹记，...

舒頔的诗词名句全集
往事莫论量，千年忠义气，日星光。 舒頔。  <<小重山·端午>> 

小重山·端午。 离骚读罢总堪伤，无人解，树转午阴凉。 舒頔。  <<小重山·端午>> 

小重山·端午。 碧艾香蒲处处忙，谁家儿共女，庆端阳。 舒頔。  <<小重山·端午>> 

小重山·端午。 细缠五色臂丝长，空惆怅，谁复吊沅湘。 舒頔。  <<小重山·端午>> 

