诗人:苏伯衡
作品数目：18篇
朝代：明代
诗人简介：苏伯衡（约公元1360年前后在世）字平仲，金华人。生卒年均不详，约元惠宗至正二十年前后在世。博洽群籍，为古文有声。苏辙九世孙，苏友龙三子。元末，贡于乡。明太祖辟礼贤馆，伯...
<<玄潭古剑歌>> <<赠徐季子>> <<送王希赐编修使交趾>> <<送蔡思贤参政使蜀>> 
<<题刘汝弼东源小隐图>> <<朱泽民画>> <<赠王彦和简校还北平>> <<陪诸公郊行>> 
<<东斋夕书>> 

苏伯衡的诗词全集

中丞刘先生斋阁前山茶一枝并蒂因效柏梁体
苏伯衡
朔风剪水雨雪雱，万木萧条冻且僵。
青藜丈人铃阁傍，山茶作花红锦香。
中有一枝并蒂香，符彩烂若双鸳鸯，嫣然占尽三春光。
皇英来自云中央，赤旗翠节雨作行。
阿母笑执瑶池觞，仙童双双...
朝夕
玄潭古剑歌
苏伯衡

扁舟昔向玄潭过，闻有古剑留岩阿。
欲观踌躇复不敢，只恐开匣踊跃翻沧波。
此时解后都城里，玉质珠辉那得比。
玄灵外护朱草茎，赤日天中涌湖水。
想当旌阳初铸成，橐籥元气驱六丁。
...
扁舟
赠徐季子
苏伯衡
百金不惜市栀鞭，两耳不解听朱弦。
人情如此亦何以，我每见之独慨然。
夫君怀宝起浙右，掉鞅观光来日边。
夙学人言破万卷，新制我喜窥几编。
金茎玉露足秋爽，林花涧草争春妍。
纷纷...
俯仰
送王希赐编修使交趾
苏伯衡
历数归真主，群方若缀旒。
外藩须嗣续，当宁重怀柔。
芝简文弥盛，茅封礼更优。
代言欣尔属，将指副予求。
暂下层霄去，真城万里游。
宫袍裁白筼，厩马出骅骝。
望重皇华使，名高好畤侯。...
铜鼓
送蔡思贤参政使蜀
苏伯衡
清晨旌节三川去，今日车书万国同。
燕饯都亭来诏使，停骖乡井访邻翁。
峰经回雁边声静，峡入啼猿树影空。
昭烈祠西诸葛庙，秦州城北隗嚣宫。
神交露立苍茫际，长啸风生感慨中。
毛伯...
囊括
朱泽民画
苏伯衡
朝朝谋隐地，忽见好山川。
雄丽皆衡霍，幽深别涧瀍。
羊眠松下石，虹挂屋头泉。
便欲抽簪去，依崖结数椽。
幽深
陪诸公郊行
苏伯衡
忽忆儿童唱大堤，便携僚友出金闺。
清溪绕郭穿鱼市，瘦马寻芳踏燕泥。
酒美得辞花下醉，诗成谩向竹间题。
始知游衍来应晚，岸芷汀杨色已齐。...
儿童
绝句·落叶满衡皋
苏伯衡
落叶满衡皋，潇潇风雨夕。
一灯溪上明，何处独归客。
潇潇
题刘汝弼东源小隐图
苏伯衡
东源山水好，闻说似终南。
种黍都为酒，诛茅小作庵。
过门人问字，看竹客停骖。
亦有幽栖意，迟归我独惭。
过门
赠王彦和简校还北平
苏伯衡
提封开画省，地势控全燕。
雪重阴山近，星低瀚海连。
藩屏归付托，画诺仗材贤。
扪虱家声旧，应须有奏篇。
付托
东斋夕书
苏伯衡
幽居得自怡，野性方惬素。
高枕一酣眠，长廊独闲步。
白日谁云长，青山忽已暮。
皓月照前阶，凉风满高树。
偶随孤鹤行，时见疏萤度。
即此有余欢，何况山中去。...
高枕
即日·午门同出独归迟
苏伯衡
午门同出独归迟，立断铜壶漏下时。
添得绿荷千万柄，雨声强半在西池。
午门
送宋起居还金华
苏伯衡
长揖谢宦徒，还归戒征轴。
眷言幽贞庐，敻在仙华麓。
就养望既盈，《考槃》志亦足。
储清浚昔池，薙荒理旧竹。
兰佩纫春蕤，荷衣制秋绿。
沆瀣晨三咽，雕胡昼九曝。
从今猿与鹤，不复怨幽...
沆瀣
送曹叔温赴淮安幕
苏伯衡
初我识君自三山，面如白玉红颊颧。
平明振佩入乌府，行人指点人中仙。
此身萍梗随流转，淮水东西数相见。
时清事简百不忧，卮酒篇诗恣欢宴。
自从烟雾霾江湖，将军无复能齐驱。
春莺...
寒潮
郭熙关山雪霁图
苏伯衡
昔我北游月在衤昔，兼旬犯雪度雄霸。
千里万里皆瑶琨，高迷丘垤低迷罅。
朔风烈烈尘不惊，中野萧条但桑柘。
仆夫股栗面削瓜，身上破褐才掩髂。
长途日暮行不前，回顾堪怜那忍骂。
前...
过关
周伯宁春晴江岫图为吕仲善题
苏伯衡
尚书襟怀绝潇洒，挥毫往往凌董马。
平生一笔颇自珍，数尺新图为君写。
齐山遥接吴山青，碧波万顷孤帆征。
东风绿遍汀洲草，总是歧亭离别情。
一向江南一江北，离情浩荡嗟何极。
正如...
上高
方壶云山烂熳图同胡士恭博士题
苏伯衡
我家海岳之画图，乃是小米手所摹。
舟崖翠壁走云气，北连恒碣南衡庐。
长风中来吹不断，疑有鬼物阴卷舒。
石林倏开复冥漠，雷雨欲至愁鼪鼯。
分张尚觉天地窄，惨淡直与造化俱。
斯人...
东方
拟唐宫词
苏伯衡
紫禁迢迢宫漏鸣，夜深无语独含情。
春风鸾镜愁中影，明月羊车梦里声。
尘暗玉阶綦迹断，香飘金屋篆烟清。
贞心一任蛾眉妒，买赋何须问长卿。...

苏伯衡的诗词名句全集
