诗人:等慈润公
作品数目：17篇
朝代：明代
诗人简介：等慈润公，字子发，号东谷。幼罹诬讼，遨游江湖间。苦志积学，淹贯百家。正德庚辰(1520年)中会试，辛已(1521年)授南工部主事，迁礼部郎中，督学陜西、河南。历任藩臬有声，以四川...
<<人日郊游得人字>> <<赋得春园美人>> <<赋得新月柳>> <<芜湖道中>> 
<<率赠姬人李五>> <<落花得疏字>> <<春闰次汪仲嘉韵>> <<赠雪山杲公>> 
<<赠雪山杲公·垝垣甫及肩>> 

等慈润公的诗词全集

赋得东美人临潭水二十韵
等慈润公
窈窕东邻媛，明靥绿水洲。
有怀殊缱绻，无梦独夷犹。
泛瑟来湘浦，为云下楚丘。
洛妃娇自倚，汉女愧同游。
靥辅宜嫣笑，丰神洵好逑。
钗沉将化雀，佩响欲鸥惊。
练渚霞裾耀，兰皋路屟幽。...
断绝
赋得新月柳
等慈润公
初月生明夜，婵娟映柳时。
幽晖凝露叶，淡影弄风枝。
写黛将开镜，停梭未理丝。
弦调银指甲，佩曳翠腰肢。
顾兔眠还起，惊乌舞乍欹。
一痕青眼媚，万缕素心知。
濯濯俱盈手，纤纤互斗眉。...
纤纤
秋雁·随阳来朔漠
等慈润公
随阳来朔漠，刷羽泛潇湘。
只恐音书断，宁辞道路长。
塞云迷远阵，江月引疏行。
到处多矰缴，休言足稻粱。
道路
月夜探杲公
等慈润公
未见先呼字，因闻叩竹扉。
清真殊不厌，容与澹忘归。
山月卧绳榻，林风吹葛衣。
群机皆已息，何事鹊惊飞。
清真
人日郊游得人字
等慈润公
锦鞯油壁竞芳辰，镜水屏山照丽人。
娇鸟亦输弦管盛，明霞偏斗绮罗新。
青欺积雪将辞柳，绿畏流澌欲碍絺。
七日春光千里客，帝京行乐转伤神。...
行乐
赋得春园美人
等慈润公
晓日新妆竟，盈盈度曲梁。
露裙沾蝶粉，风佩杂莺簧。
暗泪将花落，春心见柳伤。
影池双黛浅，似忆画眉郎。
春心
芜湖道中
等慈润公
江明分采石，柳暗夹横塘。
骤雨菱茨乱，轻风禾黍香。
秋声催雁鹜，暝色下牛羊。
远道人烟少，偏令游子伤。
游子
率赠姬人李五
等慈润公
秣马章台下，微波骤目成。
写芳兰叶细，流韵竹枝清。
百折心仍侠，千杯态始生。
情缘久不作，兹复解怜卿。
微波
落花得疏字
等慈润公
春来才见百花舒，一夜东风恨有余。
乱点缘苔沿砌密，乍飞红雨隔帘疏。
辞条弱影伤鹈鵙，逐水残香忆鳜鱼。
莫见成阴芳树底，断魂蝴蝶尚蘧蘧。...
断魂
春闰次汪仲嘉韵
等慈润公
晓镜掩芳奁，晴丝罥画檐。
铅华久不御，眉黛若为纤。
南陌莺啼树，东风花入帘。
绪长书素短，续以旧时缣。
东风
赠雪山杲公
等慈润公
世有避喧者，往往买山匿。
岂不远尘俗，缘心曾未息。
当境即随流，于道竟何益。
杲公居市廛，复近金阊陌。
我欲造其庐，几返衡门侧。
如何只数武，遍访无人识。
心空世自遗，不在凡嚣隔。...
相对
赠雪山杲公·垝垣甫及肩
等慈润公
垝垣甫及肩，陋室仅容膝。
夜雪启重扉，春云生四壁。
檐傍潇湘竹，窗临洞庭橘。
与之同岁寒，不受冰霜色。
习气日以轻，持心日以密。
枯木忽闻鸦，仰视明河没。
萧然井臼间，婆娑自舂汲。...
终日
遣病·自家有病自家知
等慈润公
自家有病自家知，业力休将药力施。
不向膏肓驱二竖，也无精气守三尸。
心王并舍安闲法，魔众皆成轨范师。
但是浮云生与灭，虚空那得去来时。...
安闲
晚泊南岸有怀吴允兆茅孝若客燕中
等慈润公
孤棹倚江濆，鱼梁浦树分。
北书曾未达，南雁最初闻。
碧海寒生月，空山夜出云。
不堪三径远，何以慰离群。
黎岭晓行怀范东生
等慈润公
烟石寒流细，沾裳白露多。
疏林生晓籁，片月偃秋河。
肃肃征人语，劳劳牧子歌。
因思岩穴者，高日卧松萝。
松萝
岁杪潘景升过海虞夜集受之内翰斋头得歌字
等慈润公
好音良晤几蹉跎，不意高斋此夜过。
丛竹径幽霜气薄，疏梅香冷月痕多。
寻芳往事樽前语，脱草新诗烛下歌。
二十年来枯寂甚，已无残梦到松萝。...
新诗
长干宝塔放光偈
等慈润公
戊午孟冬丙辰朔，长干塔下闻天乐。
洪公大建华严期，贤圣粉纭齐赴约。
百千善信云从龙，遐迩资粮川就壑。
众香缥缈烟岚浮，万烛炜煌星斗错。
欲表南询五十三，法筵清众仍相若。
绕塔...

等慈润公的诗词名句全集
