诗人:纪阿男
作品数目：17篇
朝代：明代
诗人简介：纪阿男，大名纪映淮，字冒绿，父亲纪青，字竺远，金陵名士，工诗擅文;哥哥纪映钟，字伯紫，明崇祯朝诸生，诗书俱佳。受家风熏陶，映淮自幼就攻经读史、习诗作词。聪慧秀美、才华出众...
<<宿石公涧中>> <<西湖竹枝词·墓头堤上柳株株>> <<暮春入栖霞山寻张文寺>> <<松风阁寄默孙天台>> 
<<山中冬日偶题>> <<山中口号>> <<夜行潭上>> <<枕上闻风>> 
<<病酒·病酒每两日>> 

纪阿男的诗词全集

病酒·病酒每两日
纪阿男
病酒每两日，寻花见几枝。
只因无个事，不是乐危时。
担夫谣·担夫来担夫来
纪阿男
担夫来，担夫来，尔何为者军当差。
朝廷养军为杀贼，遣作担夫谁爱惜。
自从少小被编差，垂老奔忙何暂息。
只今丁壮逃亡尽，数十残兵浑瘠黑。
可怜风雨雪霜天，冻馁龙钟强鞭迫。
手抟麦...
奈何
有醒·秀才梦破舌扪空
纪阿男
秀才梦破舌扪空，还我浮生半老翁。
也与盛朝闲点缀，荷衣蕙带佩松风。
 
点缀
宿石公涧中
纪阿男
小阁久留高土卧，鹿皮梦破石床苔。
半林曙色生岩牖，山鸟不来山雨来。
曙色
西湖竹枝词·墓头堤上柳株株
纪阿男
墓头堤上柳株株，才子佳人总姓苏。
斜倚石栏临水照，桃花也自爱西湖。
自爱
松风阁寄默孙天台
纪阿男
幽栖寺里松风阁，明月怀人照古苔。
记得万年深夜话，雨声欲尽雁声来。
深夜
山中口号
纪阿男
一月林中不裹巾，得钱沽酒未知贫。
樵夫相见漫相识，除却青山无故人。
相识
枕上闻风
纪阿男
疏懒而今成自然，醒来不是听鸡年。
霜风一夜寒多少，重理禅衣覆足眠。
疏懒
边军谣·边军苦边军苦
纪阿男
边军苦，边军苦，自恨生身向行伍。
月支几斗仓底粟，一半泥沙不堪煮。
聊将斛卖办科差，颗粒何曾入空釜。
官逋私债还未足，又见散银来籴谷。
揭瓦偿，今年瓦尽兼折屋。
官司积谷为备荒，...
刀枪
陪括苍太史谒长陵余山客冠门者呵止之顶老卒
纪阿男
竹皮纱幅老人头，高士从来傲冕旒。
曾见院师画姚老，一瓢如叶倚黄楼。
冕旒
阿那曲·一个虚亭倚翠林
纪阿男
一个虚亭倚翠林，亭前慈孝竹阴深。
白云落尽花同落，半点残红无处寻。
半点
徙南白足掩关书了义经春暮过访喜而赠之
纪阿男
铜雀台荒坠瓦空，高流磨墨写圆通。
窗前括子添清影，捉笔常移一两弓。
圆通
暮春入栖霞山寻张文寺
纪阿男
山气阴阴出荷锄，才分瓜子又挑蔬。
倦来芍药花前卧，带雨鸣鸠过草庐。
芍药
山中冬日偶题
纪阿男
镇日无人闭竹扉，阶前寒翠上人衣。
开门修竹青如束，黄叶风前叫子规。
镇日
夜行潭上
纪阿男
四更山月吐青涟，人在花林未肯眠。
寂寂一峰寒插水，雁声飞过放鱼船。
偶成·布衣蔬食已平平
纪阿男
布衣蔬食已平平，砌草墙花也自清。
醉抱竹根如意卧，十年无有唾壶声。
如意
偶题·抱鸭痴鸡唤不醒
纪阿男
抱鸭痴鸡唤不醒，代耕老马怯泥行。
世间多少难明事，好问西周击壤生。

纪阿男的诗词名句全集
