诗人:刘泰
作品数目：17篇
朝代：明代
诗人简介：刘泰[明]（1422-1459）字世亨，号菊庄，浙江海盐人，景泰二年辛未柯潜榜三甲108名进士。景泰（一四五零至一四五六）中以庶吉士授监察御史。能诗文，工行草书。《海盐图经》...
<<题画·千峰落日阴>> <<题戴文进西湖图>> <<恰似村为诸立夫题>> <<寄沈大经>> 
<<晚春漫兴>> <<秀上人课经图>> <<新秋示盛伯宣>> <<冬日晓望>> 
<<雪景画·高堂怪底寒侵骨>> 

刘泰的诗词全集

题画·千峰落日阴
刘泰
千峰落日阴，闪闪鸦飞尽。
隔树暗鸣泉，苍茫路难认。
何处远归樵，山花红插鬓。
花红
雪景画·高堂怪底寒侵骨
刘泰
高堂怪底寒侵骨，远山近山银突兀。
细挑松火静中听，蚕叶蟹沙声仿佛。
水边老屋伊谁家，爨烟几缕随风斜。
出门一白已无地，蹇驴何处寻梅花？...
出门
题戴文进西湖图
刘泰
钱塘西湖天下奇，浮光万顷澄琉璃。
仙宫佛刹涌金翠，箫鼓之声闻四时。
六龙扶日消春雾，画船撑过茅家埠。
吴姬双唱遏云歌，惊散鸳鸯与雁鹭。
水亭入夏薰风来，镜里荷花高下开。
蔗浆...
水落
寄沈大经
刘泰
吴山山下隐君家，静掩柴荆绝市哗。
径小黑翻飞去燕，池香红点落来花。
借书不受银瓶酒，待客惟烹石鼎茶。
想得长斋依绣佛，白云窗户阅《楞伽》。...
窗户
晚春漫兴
刘泰
单罗初试怯春风，金鸭香销翠被空。
江燕低翻三寸黑，海棠微褪一分红。
酒因睡浅酲难解，诗为愁多句未工。
晴日渐长儿女懒，秋千闲在曲阑东。...
秋千
恰似村为诸立夫题
刘泰
非村非郭路萦回，绕屋蔷薇户半开。
春暖莺声相应答，晚晴鸦阵自归来。
白烟上锉炊新稻，红雨糟床滴旧醅。
山色满窗书满架，此生无梦落黄埃。...
黄埃
秀上人课经图
刘泰
山绕清溪树绕亭，隔云金磬晓泠泠。
道人不管花开落，白乳香中读观经。
泠泠
春日湖上·樱桃花发向阳枝
刘泰
樱桃花发向阳枝，便觉韶光暗有期。
明日重来应熳烂，双柑斗酒听黄鹂。
黄鹂
新秋示盛伯宣
刘泰
暑退新凉透碧纱，砧声不断是谁家。
酒醒小立残阳里，闲数篱边紫豆花。
残阳
九日偕沈濬之饮天长寺昌上人所
刘泰
佳节青山懒去登，共缘西郭访名僧。
壶虚暗滴莲花漏，衣薄寒生柿叶绫。
拟薙白头归净社，欲留红日系长绳。
与君且尽杯中物，有约重来恐未能。...
白头
次韵夏大卿寄玛瑙寺献上人
刘泰
高僧占断西湖胜，细草斜连石子坡。
度岭剪来藤作杖，翻畦种得菜成窠。
一龛晓日红蒸衲，四壁秋烟翠染萝。
借问何时开夜讲，洗清尘耳定须过。...
西湖
丰乐楼·层楼高处宴王孙
刘泰
层楼高处宴王孙，湖上青山落酒樽。
三百年来春一梦，月明还照涌金门。
百年
春日湖上
刘泰
浴鹄湾头荡桨过，雨声昨夜涨湖波。
落梅天气寒偏峭，未许春衣试薄罗。
天气
春日湖上·步逐东风踏软沙
刘泰
步逐东风踏软沙，背人惊鹭去斜斜。
两株红杏疏篱外，知是湖村卖酒家。
酒家
春日湖上·小鬟扶处醉瞢腾
刘泰
小鬟扶处醉瞢腾，落日寒生半臂绫。
燕子不来春尚浅，湖阴留得未消冰。
燕子
湖上暮归·小朦驮醉踏残花
刘泰
小朦驮醉踏残花，柔绿阴中一径斜。
日暮归来问童子，春衣当酒在谁家？
童子
冬日晓望
刘泰
寒风薄絮衣，落木纷骚屑。
江红有断霞，山碧无留雪。
隔水一声鸡，悠悠送残月。

刘泰的诗词名句全集
