诗人:陆粲
作品数目：15篇
朝代：明代
诗人简介：陆粲（1494年-1551年），字子余，一字浚明，南直隶苏州府长洲。生于明孝宗弘治七年，卒于明世宗嘉靖三十年，年五十八岁。嘉靖五年（1526）中进士。早入词馆，颇负盛名。官工科给事中，...
<<送汪佥事之湖南>> <<赋内阁芍药>> <<送待诏文徵仲先生致仕>> <<游大酉洞天>> 
<<太息行赠平湖谢赞府>> <<寄葛太守子中>> <<送祝参政之云南>> <<长门怨·金屋承恩事已非>> 
<<俎上翁·广武城边列旗鼓>> 

陆粲的诗词全集

送待诏文徵仲先生致仕
陆粲
文星南指斗牛遥，先生拂袖归江皋。
平原苍莽晨车发，霜天突兀玄云高。
忆昨先生登玉堂，千钧笔力开混茫。
手翻翠虹霓，翰飞赤凤凰。
阴崖绝海垂绚练，文章不独词林羡。
琴瑟具谐清庙...
烟花
送汪佥事之湖南
陆粲
骢马长鸣饮碧流，花银镂带鹔鹴裘。
行人大别山头望，云外双旌下鄂州。
大别山
送陈太仆察谪教海阳·天涯芳树绾离旌
陆粲
天涯芳树绾离旌，迁客迟回恋圣明。
晓梦依稀度阊阖，尚随残月听流莺。
阊阖
赋内阁芍药
陆粲
金门柳色萦深绿，上苑春余杂花扑。
夭桃已歇秾李衰，红药翻阶正芬郁。
此花初种自宣皇，百曲雕阑七宝妆。
融风窈窕昭阳殿，暖日轻盈白玉堂。
玉堂学士看花早，赋成芸阁留诗草。
卷幔...
江南
游大酉洞天
陆粲
畴昔览山经，名迹等大酉。
乾坤辽阔吴楚长，倚剑青冥只翘首。
谁云万里今独来，怏意兹游信非偶。
主人亦清真，同余紫霞想。
旋披榛莽度巉岩，细窥阴洞琅玕长。
侧身初下觉黯黑，却立斯...
放逐
太息行赠平湖谢赞府
陆粲
太息复太息，悲风动河梁。
浮云翳中天，白日不回光。
谢子庐江来，修髯宛清扬。
伏阙三上书，雅道陈虞唐。
九重天听高，臣愚不自量。
臣有肺腑言，譬彼俗医方。
和缓倘见收，足使疲癃康。...
太息
寄葛太守子中
陆粲
忆尔投荒日，依依恋翠华。
亦知行万里，不是为丹砂。
郡古留铜狄，堂深绣土花。
何须忧瘴疠，意远即烟霞。
烟霞
送祝参政之云南
陆粲
高官仍外省，地远更南荒。
十月繁霜白，千山落叶黄。
虎应窥日没，鸟亦倦天长。
夷落知迎候，单车见祝良。
天长
长门怨·金屋承恩事已非
陆粲
金屋承恩事已非，玉颜憔悴度春晖。
无因得似宫前柳，时有长条拂御衣。
春晖
俎上翁·广武城边列旗鼓
陆粲
广武城边列旗鼓，重瞳拔山气如虎。
手提老翁坐高俎，汉王嫚语项王怒，俎上老翁心独苦。
心独苦，儿不闻，儿言但索杯中羹。
儿自生，翁自死。
三军缟素为何人？幸有君臣无父子。
君不见当...
老翁
画虎行·山人视我画虎图
陆粲
山人视我画虎图，邀我为作《画虎行》。
我生城郭不识虎，向来浪说真无凭。
自从谪居傍夷落，时惊夜啸风生壑。
似闻行旅遭搏食，往往白骨撑丛薄。
朝来击鼓驱猎徒，於菟中箭人欢呼。
...
物理
忆家君·白发人千里
陆粲


白发人千里，朱门月半扉。
燕山云去远，泽国雁来迟。
无夜不成梦，有书空道归。
遥怜北风劲，寻便寄寒衣。


寒衣
秋水亭·夷门秋水亭
陆粲
夷门秋水亭，梁王古台下。
台前旧堤路，尽日无车马。
台前
朐冈行赠迟户部兼简冯汝强伯仲
陆粲
君不见朐山之冈矗立千万重，高者盘躩如虬龙，下者偃蹇
蹲踞如貔熊。
中起双尖屹相向，青天突兀安屏障。
灵栖仙宅信孤迥，碧涧红泉亦清壮。
东州迟侯爱山者，茅堂窈窕冈之下。
饥鼯缘...
山水
送陈太仆察谪教海阳
陆粲
世情应笑贾生疏，谏草谁传太息书。
惟有潞河南柳色，暖风吹上逐臣裾。

陆粲的诗词名句全集
