诗人:吴少微
作品数目：18篇
朝代：唐代
诗人简介：吴少微，唐文学家，是季札的第61世孙，他的诗文雄迈高丽，与富嘉谟合称“吴富体”。武周长安中(701—704)累授晋阳尉。中宗神龙初，由吏部侍郎韦嗣立称荐，升任左台监察御史。...
<<明冰篇>> <<长门怨·月出映层城>> <<和崔侍御日用游开化寺阁>> <<哭富嘉谟>> 
<<过汉故城·大汉昔未定>> <<古意·洛阳芳树向春开>> <<怨歌行·城南有怨妇>> <<陇头水·路出金河道>> 
<<陇右途中遭非语>> 

吴少微的诗词全集

过汉故城·大汉昔未定
吴少微
大汉昔未定，强秦犹擅场。中原逐鹿罢，高祖郁龙骧。
经始谋帝座，兹焉壮未央。规模窥栋宇，表里浚城隍。
群后崇长乐，中朝增建章。句陈被兰锜，乐府奏芝房。
翡翠明珠帐，鸳鸯白玉堂。清...
洛阳
怨歌行·城南有怨妇
吴少微
城南有怨妇，含情傍芳丛。自谓二八时，歌舞入汉宫。
皇恩数流眄，承幸玉堂中。绿柏黄花催夜酒，
锦衣罗袂逐春风。建章西宫焕若神，燕赵美女三千人。
君王厌德不忘新，况群艳冶纷来陈。...
春色
陇头水·路出金河道
吴少微
路出金河道，山连玉塞门。旌旗云里度，杨柳曲中喧。
喋血多壮胆，裹革无怯魂。严霜敛曙色，大明辞朝暾。
尘销营卒垒，沙静都尉垣。雾卷白山出，风吹黄叶翻。
将军献凯入，万里绝河源。...
将军
古别离·昔岁惊杨柳
吴少微
昔岁惊杨柳，高楼悲独守。今年芳树枝，孤栖怨别离。
珠帘昼不卷，罗幔晓长垂。苦调琴先觉，愁容镜独知。
频年雁度无消息，罢却鸳文何用织。夜还罗帐空有情，
春著裙腰自无力。青轩桃李...
纷纷
江滨梅·忽见寒梅树
吴少微
忽见寒梅树，开花汉水滨。
不知春色早，疑是弄珠人。
春色
临水亭·高馆基曾山
吴少微
高馆基曾山，微幂生花草。傍对野村树，下临车马道。
清朗悟心术，幽遐备瞻讨。回合峰隐云，联绵渚萦岛。
气似沧洲胜，风为青春好。相及盛年时，无令叹衰老。...
青春
长门怨·茕茕孤思逼
吴少微
茕茕孤思逼，寂寂长门夜。妾妒亦知非，君恩那不借。
携琴就玉阶，调悲声未谐。将心托明月，流影入君怀。
茕茕
长门怨·宫殿沉沉月欲分
吴少微
宫殿沉沉月欲分，昭阳更漏不堪闻。
珊瑚枕上千行泪，不是思君是恨君。
沉沉
明冰篇
吴少微
北陆苍茫河海凝，南山阑干昼夜冰，素彩峨峨明月升。
深山穷谷不自见，安知采斫备嘉荐，阴房涸沍掩寒扇。
阳春二月朝始暾，春光潭沱度千门，明冰时出御至尊。
彤庭赫赫九仪备，腰玉煌煌千...
禁苑
长门怨·月出映层城
吴少微
月出映层城，孤圆上太清。君王眷爱歇，枕席凉风生。
怨咽不能寝，踟蹰步前楹。空阶白露色，百草寒虫鸣。
念昔金房里，犹嫌玉座轻。如何娇所误，长夜泣恩情。...
踟蹰
和崔侍御日用游开化寺阁
吴少微
左宪多才雄，故人尤鸷鹗。护赠单于使，休轺太原郭。
馆次厌烦歊，清怀寻寂寞。西缘十里馀，北上开化阁。
初入云树间，冥蒙未昭廓。渐出栏榥外，万里秋景焯。
岁晏风落山，天寒水归壑。览...
秋景
哭富嘉谟
吴少微
吾友适不死，於戏社稷臣。直禄非造利，长怀大庇人。
乃通承明籍，遘此敦牂春。药厉其可畏，皇穹故匪仁。
畴昔与夫子，孰云异天伦。同病一相失，茫茫不重陈。
子之文章在，其殆尼父新。鼓...
夫子
古意·洛阳芳树向春开
吴少微
洛阳芳树向春开，洛阳女儿平旦来。流车走马纷相催，
折芳瑶华向曲台。曲台自有千万行，重花累叶间垂杨。
北林朝日镜明光，南国微风苏合香。可怜窈窕女，
不作邯郸娼。妙舞轻回拂长袖，...
无极
陇右途中遭非语
吴少微
赵有两毛遂，鲁闻二曾参。慈母犹且惑，况在行路心。
冠冕无丑士，贿赂成知己。名利我所无，清浊谁见理。
敝服空逢春，缓带不著身。出游非怀璧，何忧乎忌人。
正须自保爱，振衣出世尘。...
清浊
仪坤庙乐章·孝享云毕
吴少微
孝享云毕，维彻有章。云感玄羽，风凄素商。
瞻望神座，祗恋匪遑。礼终乐阕，肃雍锵锵。
瞻望
铜雀妓·日暮铜雀迥
吴少微
日暮铜雀迥，秋深玉座清。萧森松柏望，委郁绮罗情。
君恩不再得，妾舞为谁轻。
萧森
蜀中言怀·独坐年将暮
吴少微
独坐年将暮，常怀志不通。有时须问影，无事却书空。
弃置如天外，平生似梦中。蓬心犹是客，华发欲成翁。
迹滞魂逾窘，情乖路转穷。别离同夜月，愁思隔秋风。
老少悲颜驷，盈虚悟翟公。时...
秋风
江上有怀·湛湛江水见底清
吴少微
湛湛江水见底清，荷花莲子傍江生。采莲将欲寄同心，
秋风落花空复情。棹歌数曲如有待，正见明月度东海。
海上云尽月苍苍，万里分辉满洛阳。洛阳闺阁夜何央，
蛾眉婵娟断人肠。寂寥金...

吴少微的诗词名句全集
