诗人:王彝
作品数目：18篇
朝代：明代
诗人简介：王彝（？-1374年），其先蜀人，本姓陈氏，后徙嘉定。少孤贫，读书于天台山。明初以布衣召修《元史》，旋入翰林，以母老乞归，赐金币遣还。洪武七年（1374年），因魏观事，与高启同诛于南京。...
<<癸酉岁徐枢密第赏雪>> <<徐两山寄莲花>> <<题李太白像>> <<鄞江渔者歌赠陈仲谦>> 
<<送安南使还国应制>> <<东归有感>> <<竹谷·几曲转逶迤>> <<偶题·旅舍多归梦>> 
<<卧云室·秋潭看月还>> 

王彝的诗词全集

癸酉岁徐枢密第赏雪
王彝
雄鸡日落鸣，天形咫尺悬如匏。
黑风不作黄云交，将军宴客具行庖。
酒饮马湩驼峰肴，燕姬珠帽翠垂髾。
色压秦娥河济娇，十四冰弦杂雅咬。
白翎鹊起声嗃嗃，鼓簧间以筊与邅。
居客之右...
须臾
送安南使还国应制
王彝
帝德如天四海同，卉裳相率向华风。
称藩特奉龙函表，偃武仍包虎韔弓。
贡自炎方归域内，心先流水到江东。
路经日出知天大，城与山蟠见地雄。
诏语陪臣趋玉陛，班随仙仗列彤宫。
陈情...
重译
徐两山寄莲花
王彝
秋风吹皱银塘水，小雨芙蓉不胜洗。
谁拣新船折得来，不怕绿芒伤玉指。
烟丝有恨自悠扬，相惹相牵短复长。
双头并作幽修语，一夜露痕黄粉香。
我有银瓶秋水满，君心不似莲心短。
绿房...
秋水
题李太白像
王彝
青天无人代天语，一星西落银云渚。
嫦娥戏弄青瑶波，倾向人间金叵罗。
龙孙醉吸海为酒，日月双飞织锦梭。
仙鬼千年王母宴，谪来醉卧金銮殿。
玉环腮上桃花小，玉尖香腻龙涎砚。
靴尘...
青天
鄞江渔者歌赠陈仲谦
王彝
我昔采药华山峰，群山一视青童童。
或从暮霭见一线，知是鄞江源甬东。
娄东今见披裘者，浮江昔在鄞江中。
钓竿每裁鄮山竹，台笠独染蓬莱松。
向人只说鄞江好，似有江水蟠胸中。
鄞江...
秋风
东归有感
王彝
路断江淮已足忧，繁华犹自说苏州。
万人金甲城头骑，十丈朱旗郡里楼。
麋鹿昔游何处草，雁鸿不似去年秋。
忍将一掬东归泪，付与娄江入海流。...
去年
竹谷·几曲转逶迤
王彝
几曲转逶迤，月明人迹稀。
长林秋露落，一犬吠山扉。
逶迤
偶题·旅舍多归梦
王彝
旅舍多归梦，今归梦始真。
孤城五更雨，百死一全身。
短日同慈母，浮云是故人。
欲辞城郭去，渔钓老江津。
浮云
卧云室·秋潭看月还
王彝
秋潭看月还，片雨千山冥。
独有钵中龙，蜿蜒伴僧定。
蜿蜒
指柏轩·行道出深树
王彝
行道出深树，空庭秋飒然。
风来人不见，青子落僧前。
行道
问梅阁·窗间月色微
王彝
窗间月色微，薄雪自风吹。
谁得春消息，南枝定北枝。
月色
露筋娘子诗
王彝
淮城小如盖，僻在湖草边。
萧条城下路，昔有两婵娟。
秋姿艳明月，相携良可怜。
小姑泣向嫂，薄暮惨墟烟。
炎天值暑溽，一望白水田。
<禾罢>稏杂稂莠，远与蒲荷连。
落日带沙岸，满耳雷阗...
含笑
神弦曲·红莲小朵金塘秋
王彝
红莲小朵金塘秋，水上弓鞋新月钩。
碧日无光灵鹊死，文星坠地银云起。
阴股森寒闻唾壶，神衣戺机声里。
曲曲湖波艳神眼，十八虚鬟神自绾。
宝奁掩月袅蛛丝，天促神归神不归。...
新月
神弦曲·黄屋龙颜死灰色
王彝
黄屋龙颜死灰色，宝鼎嘈嘈人血碧。
漠鬼入云成辟历，轰破当年霸王魄。
汉家日月上天飞，照见庙前神树枝。
万骑阴兵去如水，酒痕洒殿酣春蚁。
风过阴廊闻堕珥，毾?舞罢虞姬死。...
死灰
神弦曲·冬冬天鼓秋湖里
王彝
冬冬天鼓秋湖里，雪山曜日青山紫。
金锁蛇鳞百尺身，领得江中万鱼起。
女巫乱乳饮龙孙，两蕊芙蓉泻秋水。
神弦枨枨风雨黄，明珠一夜照龙堂。
三江水浑龙濯足，明朝化作林中缘。...
风雨
神弦曲·金钱纸撒掀空舞
王彝
金钱纸撒掀空舞，群巫啾啾答神语。
旋风下山百面鼓，神马如人驮一虎。
豹作儿啼随鬼母，缬裙娇女出神帷。
拔得虎须留画眉，妖歌自饮髑髅卮。
蛮夫拜神求虎血，洗箭入山求虎穴。
家家...
髑髅
己酉练圻寓舍咏雪
王彝
青龙己酉丰稔叶，岁星一终旬日浃。
天容黄黄风氵疌々正好，云同八表不见叶。
漏促辰酉日车跲，目眩空花气屡慑。
冻指欲堕数蓂荚，股栗匪由冰上踏。
半醉酒晕不上颊，腰收带围项收袷。...
儿女
朱泽民秀野轩图
王彝
古苔十亩青山麓，窈窕幽华映深竹。
中有高人昼掩扉，袅袅藤梢上书屋。
清风出谷洒秋香，返照穿林破春绿。
不省睢阳画里看，曲路经丘杖藜熟。...

王彝的诗词名句全集
