诗人:郑梦周
作品数目：16篇
朝代：明代
诗人简介：郑梦周（1337年-1392年），草名梦兰，9岁改名梦龙，字达可，号圃隐，谥号文史，朝鲜高丽王朝末期时政治家、外交家、哲学家、文学家，被誉为朝鲜理学之祖。庆尚北道永川人。梦周祖上...
<<江南柳·江南柳>> <<闻雁·行旅忽闻雁>> <<使日本·使节偏惊物候新>> <<偶题·赤叶明村径>> 
<<舟中·湖水澄澄一镜明>> <<赠日本僧永茂>> <<渔父·披却蓑衣翁自渔>> <<感遇·北风何惨裂>> 
<<感遇·西山何所有>> 

郑梦周的诗词全集

江南柳·江南柳
郑梦周
江南柳，江南柳，春风袅袅黄金丝。
江南柳，年年好，江南行客归何时？
苍海茫茫波万丈，乡关远在天之涯。
天涯之人日夜望归舟，坐对落花空长叹。
但识相思苦，那识行人行路难。
人生莫作远...
江南
使日本·使节偏惊物候新
郑梦周
使节偏惊物候新，异乡踪迹任浮沉。
张骞槎上天连海，徐福祠前草自春。
眼为感时垂泪易，身缘许国远游频。
故园几树垂杨柳，应向东风待主人。...
东风
偶题·赤叶明村径
郑梦周
赤叶明村径，清泉漱竹根。
地偏车马少，山气自黄昏。
黄昏
渔父·披却蓑衣翁自渔
郑梦周
披却蓑衣翁自渔，青荷包饭柳穿鱼。
时归坐在短篷底，白占一溪云水居。
荷包
感遇·北风何惨裂
郑梦周
北风何惨裂，吹折松与柏。
溟海亦震荡，鱼龙失其宅。
天地将穷闭，圣贤徒叹息。
黄虞邈难逮，行矣西山客。
叹息
望景楼·百尺楼高石径横
郑梦周
百尺楼高石径横，秋光一望不胜情。
青山隐约扶余国，黄叶纷纭百济城。
九月西风寒客袂，百年侠骨误书生。
天涯日没浮云合，回首依依望玉京。...
百年
闻雁·行旅忽闻雁
郑梦周
行旅忽闻雁，仰看天宇清。
数声和月落，一点入云横。
锦字回燕塞，新愁满洛城。
疏灯孤馆夜，何限故园情。
故园
舟中·湖水澄澄一镜明
郑梦周
湖水澄澄一镜明，舟中宿客不胜情。
悄然夜半微风起，十里菰蒲作雨声。
夜半
赠日本僧永茂
郑梦周
故园东望隔沧波，春尽高斋自结跏。
日午南风自开户，飞来花片点袈裟。
开户
感遇·西山何所有
郑梦周
西山何所有，深谷多芳薇。
采采者谁子，叔齐与伯夷。
食粟良可耻，采薇非为饥。
姬氏除暴乱，八百会不期。
天下皆称圣，斯人独是非。
高节凛千祀，纲常以扶持。...
扶持
感遇·淳风去已远
郑梦周
淳风去已远，世道日幽昧。
征伐降殷周，祥麟竟遇害。
凤凰化鸡鹜，兰蕙为萧艾。
嗟哉孔与孟，天意屡颠沛。
时运既如此，生民复何赖。...
天意
感遇·人心如云雨
郑梦周
人心如云雨，翻覆忽须臾。
素丝变其色，安能复其初。
哑哑群飞鸟，集我田中庐。
雌雄竟莫辨，泣涕空欷歔。
雌雄
旅怀·生平南与北
郑梦周
生平南与北，心事转蹉跎。
故国海西岸，孤舟天一涯。
梅窗春色早，板屋雨声多。
独坐消长日，那堪苦忆家。
春色
旅怀·水国春光动
郑梦周
水国春光动，天涯客未行。
草连千里绿，月共故乡明。
游说黄金尽，思归白发生。
男儿四方志，不独为功名。
游说
征妇吟·织罢回文锦字新
郑梦周
织罢回文锦字新，题封寄远恨无因。
相逢空有辽阳客，每向津头问路人。
辽阳
客中行·潮落潮生渐远行
郑梦周
潮落潮生渐远行，不堪回首望松京。
海门千里来相送，只有青山最有情。

郑梦周的诗词名句全集
