诗人:管讷
作品数目：16篇
朝代：明代
诗人简介：管时敏，原名管讷，字时敏，号竹间，以字行。生卒年，1337-1416后。管时敏诗歌鲜为人知，其实独有建树。最大的特点有两个，一是蕴冲和淡泊于无我之境；二是巧妙穿插用典于无形之...
<<发新河次韵>> <<晓发雷港>> <<哭先师樗隐先生>> <<次韵答朱孟辨见寄>> 
<<宴徐氏楼>> <<清明感怀>> <<过皖城吊余忠宣公>> <<墨窗为赵捴谦赋>> 
<<晓起·真馆晓晴初>> 

管讷的诗词全集

发新河次韵
管讷
自忝王门禄，频年此地过。
秋风回远道，暮雨宿新河。
白浪鸥边小，青山雁外多。
客杯相慰藉，一酌总恩波。
新河
纪梦·小宴初阑罢玉笙
管讷
小宴初阑罢玉笙，东风庭院好春情。
流莺啼过楼东去，一树梨花正晚晴。
东风
次韵答朱孟辨见寄
管讷
十日春无一日晴，闭门听雨不胜情。
江华偏向愁边发，池草多从梦里生。
西北星摇天不动，东南潮落海如倾。
却怜臣甫忧时切，夜夜遥瞻北斗城。...
东南
清明感怀
管讷
十年宦学楚江滨，老景垂垂上此身。
插柳忽逢三月节，看花又过二分春。
青山风雨多新鬼，白发江湖少故人。
东忆墓田千阜下，可堪回首一沾巾。...
江湖
哭先师樗隐先生
管讷
痛哭刘夫子，如今隔九泉。
感恩惟我在，卓行许谁宣。
汉向犹今系，梁訏复后贤。
家声俱溢耳，才望孰齐肩。
百氏遭渔猎，群经费讨研。
大镛知在序，巨笔信如椽。
美玉虽居璞，明珠必媚川。...
鹦鹉
晓起·真馆晓晴初
管讷
真馆晓晴初，官清远尘俗。
怡然对简编，庶矣忘荣辱。
遥峰拥归云，高城淡微旭。
落尽冬青花，江南雨新足。
江南
独坐·独坐茅堂上
管讷
独坐茅堂上，长吟不下床。
乱书堆几席，疏雨过陂塘。
野燕冲帘入，汀花度水香。
应须存晚计，次第学耕桑。
晓发雷港
管讷
月暗投寒港，天明发晓途。
鹭应寻宿侣，雁已误更奴。
霞映沿汀蓼，霜枯倚岸芦。
彭郎矶尚远，隐隐一山孤。
隐隐
宴徐氏楼
管讷
高宴徐家池上楼，座中宾客总风流。
东城美酒休辞醉，南国佳人自解愁。
晴日游丝当户落，暖风香篆近帘浮。
归时不用山公马，短棹春波正满洲。...
宾客
过皖城吊余忠宣公
管讷
元戎百战守孤城，千里蚍蜉绝援兵。
堡鄣有方文且武，简编无愧死犹生。
神来遗庙乘云气，鬼哭空江杂雨声。
尚忆李侯并达帅，一时忠义属科名。...
云气
墨窗为赵捴谦赋
管讷
女娲立极断鳌足，羲画之先无刻木。
始观鸟迹制文字，夜鬼哭天天雨粟。
篆隶变化生八分，行草复作何纷纷。
六书古制既茫昧，载籍况遭秦火焚。
后之作者不可数，形声寥寥眇千古。
更论...
砥柱
尹母行·云间尹母年十七
管讷
云间尹母年十七，嫁夫三年夫病卒。
舅姑在堂儿在褓，自誓茕茕守空室。
家贫何以为生理，纫缝得钱奉甘旨。
门外春风自往来，寒心一寸如灰死。...
甘旨
北榭·旧家行乐小亭台
管讷
旧家行乐小亭台，珠箔青山罨画开。
花月当时人已散，柳风今日燕还来。
舞钿犹委宫墙草，步障曾过辇路苔。
一代繁华易销歇，白榆霜冷雁声哀。...
繁华
赠别·草色青青汉水新
管讷
草色青青汉水新，异乡听雨怕逢春。
客怀不似今年恶，频向东风送故人。
东风
江行·野色含江薄
管讷
野色含江薄，沙痕带水长。
东风无白浪，容易下蕲阳。
东风
和内兄金士廉清明日答张应辰见过
管讷
雨晴江路少尘沙，有客寻春到水涯。
风细游丝低著草，日斜归鸟乱穿花。
青山几处无新冢，乔木何人是故家。
倩得盘游春髻子，东风日日好将车。...

管讷的诗词名句全集
