诗人:梅鼎祚
作品数目：15篇
朝代：明代
诗人简介：梅鼎祚（1549-1615），文学家，戏曲、小说家。字禹金，号胜乐道人，宣城（今属安徽）人。父守德，嘉靖间进士，官给事中，以忤严嵩出知绍兴府，累迁至云南参政，归建书院讲学，世称宛溪先生。...
<<三醉龙使君帐中歌>> <<秋夜过盛仲交>> <<送顺公还吴>> <<圩庄省稼>> 
<<酒醒·夕雨复宵风>> <<新年一首答流波君>> <<顿姬坐追谈正德南巡事>> <<杂感·羲轮发扶桑>> 
<<杂感·海燕西方来>> 

梅鼎祚的诗词全集

酒醒·夕雨复宵风
梅鼎祚
夕雨复宵风，单眠夜易穷。
酒醒灯炧里，秋减叶声中。
掩骭衣仍短，纚腰带渐丰。
自非侬共汝，持意向谁工。
意向
顿姬坐追谈正德南巡事
梅鼎祚
武帝时巡跸旧京，烟花南部属车行。
更衣别置宫杨绕，蹴踘新场御草平。
遍选檀槽催凤拍，忽传金弹逐莺声。
宝奴老去优仁远，坊曲今谁记姓名。...
姓名
曹以新自娄东移居吴门清嘉坊寄赠
梅鼎祚
五湖浮未去，一亩辟旋通。
爽垲方兹日，清嘉本旧风。
鱼盐安市隐，蟹稻祝年丰。
此地怜堪卜，相期觅数弓。
五湖
秋夜过盛仲交
梅鼎祚
浊酒淹霜夕，繁枝映户庭。
冶城高片月，淮水荡疏星。
秋漏愁相促，寒钟醉共听。
世今无北海，谁慰尔飘零。
飘零
送顺公还吴
梅鼎祚
自得清凉界，因乘溽暑征。
禅心无住著，游脚有归程。
宛水浮杯小，吴云托钵生。
松枝东向处，知是旧经行。
清凉
新年一首答流波君
梅鼎祚
旧客新年复滞淫，淮波明玉柳明金。
自饶解佩留欢约，谁识吹箫乞食心。
度水斋钟沉雨气，隔花歌管咽春阴。
啼残缝蜡魂如梦，双凤云飞上宝簪。...
新年
三醉龙使君帐中歌
梅鼎祚
清霜初报湖中客，阴云出鬼如蟠石。
今朝又入郇家厨，一旬三醉龙君席。
龙君豪饮卷白波，食单事事敌韦何。
渍蜜鱁那可赏，饮乳蒸豚未足多。
更看蒲叶传新菜，别有樱桃字饆闉。
平生最...
铁骑
圩庄省稼
梅鼎祚
田家何所有，鸡黍具宾筵。
岁事犹难卜，农谈近自然。
稻花晴爱日，杨叶晚生烟。
更约重来处，秋风社鼓前。
晚生
杂感·羲轮发扶桑
梅鼎祚
羲轮发扶桑，虞渊弭六龙。
圆景戒恒满，朏魄以示冲。
如何夸毗子，作意矜颜容。
步捷举趾高，顾盼有余工。
执极何不然，人鬼且合从。
屋禽骄亦淫，气焰若流虹。
修途焉可竟，天运亦有终。...
顾盼
杂感·海燕西方来
梅鼎祚
海燕西方来，雕梁托其端。
差池若有媚，主寿称万年。
凉风忽东逝，旧垒成弃捐。
微禽一何知，乃与徂化迁。
北山有寒焰，南山有温泉。
一气荡相薄，阴阳互为权。...
温泉
杂感·龙角眷已旦
梅鼎祚
龙角眷已旦，星鸟贞良时。
三光亦浮系，焉得久控持。
风水为轮枢，玄天经玉仪。
空虚密流徙，自然有成亏。
画挈递相矜，娓娓安所归。
八埏生乱戎，戎首职为谁。...
空虚
杂感·物兴常于会
梅鼎祚
物兴常于会，至至各有宜。
女魃非北御，应龙安可为。
炎德履嬴闰，重华嗣尧衰。
共工遇其敌，一怒绝地维。
绝地
杂感·长虹贯白日
梅鼎祚
长虹贯白日，壮士发穿冠。
子胥齿属镂，鼓气扬鸿川。
少女志填海，愚公力移山。
幽微畴见测，贱庶亦有权。
积羽欲沈渊，积愤欲倾天。...
幽微
杂感·鹍鸡厉其羽
梅鼎祚
鹍鸡厉其羽，玄鸟归故乡。
日夕凉猋发，大火戢朱光。
阴气驯以至，草木率焜黄。
九六代为穷，龙战血从横。
坚冰自有时，圣人戒履霜。...
故乡
小寒食·客边寒食似来朝
梅鼎祚
客边寒食似来朝，游兴今年觉尽消。
逆浪相邀湖上楫，卖饧何处市中箫。
故山草长迷新鬼，别院花闲伴阿娇。
为问前期知近在，春风春雨更迢迢。...

梅鼎祚的诗词名句全集
