诗人:沈德符
作品数目：13篇
朝代：明代
诗人简介：沈德符，明朝文学家，浙江秀水（今浙江嘉兴）人。万历四十六年（1618）中举人。他的祖父、父亲都是科举出身，曾任职监司词林。他自幼生长于北京，曾得以在国子监读书。据说他聪敏...
<<钱受之学士新纳河东君作志喜诗四律索和本韵>> <<永平·蜂虿虽微毒尾存>> <<夏日省农>> <<夏日省农·编槿聊成径>> 
<<秋日家林>> <<朱天倩新居>> <<朱天倩新居·枇杷花下绮窗开>> <<杪秋阅稼>> 
<<杪秋阅稼·雨晴难准未忘情>> 

沈德符的诗词全集

夏日省农
沈德符
野赛俚偏竞，村春静不哗。
黍嬴偿酿肆，禾早妒邻家。
庐样偷蜗小，篱身趁竹斜。
来辰知不雨，日脚剩红霞。
夏日省农·编槿聊成径
沈德符
编槿聊成径，剥杨便割邻。
方言咨客户，要略颂齐民。
井露麋难汲，畦晴屦易尘。
清时耕凿事，未敢让他人。
方言
杪秋阅稼·饮啄无多但任真
沈德符
饮啄无多但任真，山庖野榼解相亲。
浊清慵辨俱中圣，农圃兼营是小人。
议鳝未捐何氏累，食鲑粗救庾郎贫。
望秋欲萎真蒲柳，错把芭蕉喻此身。...
芭蕉
钱受之学士新纳河东君作志喜诗四律索和本韵
沈德符
入望明河清且悠，问津端合唱无愁。
重闺是草堪蠲忿，曲沼何花不并头。
京兆台曾传拊马，骊山殿亦誓牵牛。
刘网妇更呈新技，弱水洋中荡蔡舟。...
牵牛
初夏即事
沈德符
四序推佳候，胜春正夏初。
名香通静境，安步薄高车。
赚蝶花藏幕，惊蝇枕堕书。
茶烟兼墨气，映带院凉余。
映带
永平·蜂虿虽微毒尾存
沈德符
蜂虿虽微毒尾存，妖氛左辅尚游魂。
童谣已应临瓜步，儿戏何烦劳棘门。
清野后时姑避地，量沙难饱又移屯。
杞忧倍念昌平镇，弓剑先朝列寝园。...
儿戏
秋日家林
沈德符
绕林行药挈军持，小插秋花寄远思。
谋醉得愁同节饮，逐贫无效错尤诗。
才顽未判陶弘景，痴黠平分顾恺之。
青舸画桥黄叶寺，又劳溪友钓缗随。...
平分
朱天倩新居
沈德符
药栏一色到还疑，稍益兰荪减绿葹。
楼徙全家劳燕子，门停误马吠猧儿。
花繁邻院春无禁，灯撤深帏月有私。
北里志成重阁笔，记来坊曲倘参差。...
参差
朱天倩新居·枇杷花下绮窗开
沈德符
枇杷花下绮窗开，眉史前头贮麝煤。
锦绠重沾弃脂水，画奁先就避风台。
敲笼戏惹春禽骂，下箔教迷暝燕回。
坐对清溪应借问，小姑何日肯为媒。...
枇杷
杪秋阅稼
沈德符
孤学违时路每穷，敢因智叟笑愚公。
生天孟雚元难佛，早世终军未免童。
老去计应依马磨，寒来辞又祝牛宫。
农场新涤渔庵旧，匡坐斜阳说岁功。...
斜阳
杪秋阅稼·雨晴难准未忘情
沈德符
雨晴难准未忘情，芒鳷无营但阅耕。
鸥梦一生多在水，雁装千里不羁城。
贵人谩作扬州叹，老婢空传洛下声。
礼数虽殊宾主洽，园翁野袖盛逢迎。...
扬州
初夏即事·欲挽东皇住
沈德符
欲挽东皇住，春过景倍齐。
人争誉绿树，酒各赴黄鹂。
旗矗翻汤荈，针稠饱雨畦。
久谙归计稳，枉杀杜鹃啼。
杜鹃
初夏即事·晴觉人情豫
沈德符
晴觉人情豫，暄于物态宜。
燕来他垒惑，蜂出一村知。
笋蕨捐糜后，莺花谢事时。
箧纨应有喜，闻已捉蒲葵。

沈德符的诗词名句全集
