诗人:易恒
作品数目：14篇
朝代：明代
诗人简介：易恒，[明]字可久，长沙人。正统（一四三六至-一四四九）中谲昆明复徙腾冲。绩学笃行，尤善书，工诗文，著思诚稿。《永昌府志》、《云南通志》...
<<鹿城隐居>> <<次沈生江村韵>> <<晓过黄山书所见>> <<睡起·睡起唤茶犹未醒>> 
<<游上方小酌僧舍>> <<述怀·雁信无冯蝶梦讹>> <<清明约友游昆山>> <<题钱思复曲江草堂>> 
<<遣兴·生也无涯信有涯>> 

易恒的诗词全集

睡起·睡起唤茶犹未醒
易恒
睡起唤茶犹未醒，强将物色与诗裁。
杨花易遣为萍去，春梦难冯化蝶来。
草信无名生自得，鹭知有性立还猜。
出门一笑忘情景，濯足清江坐碧苔。...
无名
游上方小酌僧舍
易恒
上方气压湖山胜，老我登临思惘然。
一鸟影沉秋水外，千峰势断夕阳前。
清尊白发酬今日，画舫朱帘记昔年。
独倚危阑重吊古，荒台樵唱起苍烟。...
昔年
题钱思复曲江草堂
易恒
浣花寂寞钟山远，今见风流在曲江。
八十仪刑今有几，三千辞赋总无双。
屋头秋老凌霜树，竹下春闲听雨窗。
好向两村寻旧隐，月轮峰下涧飞泷。...
月轮
庐州武昌二邸失守由太仓蹈海之燕感赋
易恒
两宫旄钺何其盛，来自庐州共武昌。
广甸白云飞渺渺，大江黄鹤去茫茫。
灵妃旋旆神灯见，龙女吹笙水殿凉。
八月滦河回象驾，愿劳太子奏多方。...
太子
鹿城隐居
易恒
避俗庞公隐鹿门，鹿城静亦绝尘喧。
钓缘水北菰蒲渚，窗俯江南桑柘村。
书蠹字残翻汗简，石鱼铭古刻洼尊。
地偏舟楫稀来往，独有烟潮到岸痕。...
舟楫
次沈生江村韵
易恒
一径渔樵外，孤亭水树间。
池春芳草合，庭午落花闲。
僧为征诗至，儿因贳酒还。
卷帘看野色，微日下柴关。
晓过黄山书所见
易恒
海门日出破江昏，潮入中流砥柱分。
白石不消千古雪，乱鸥忽起半沙云。
香粳红粟来吴饷，犀甲戈船到水军。
最是黄山风水阔，莫教吹笛恼龙君。...
犀甲
述怀·雁信无冯蝶梦讹
易恒
雁信无冯蝶梦讹，寥寥空望远人过。
家如明月圆时少，肠似游丝断处多。
垂白不禁青镜在，落红其奈绿阴何。
百年岁月今如许，谁遣流光逐逝波。...
垂白
清明约友游昆山
易恒
是日期而至者五人，不期而至者一人，期而不至者二人，
袁校书子英、余道士复初。
实洪武十五年壬戌闰二月十六日。
老逢节序感流年，聊复追游愧昔贤。
政以渐当修禊日，也宜仍咏舞雩天...
道士
遣兴·生也无涯信有涯
易恒
生也无涯信有涯，幽情谩自惜芳华。
每怜修洁听诗鹤，难遣低斜篆壁蜗。
境熟不疑身是妄，虑澄始觉梦成赊。
晚晴看遍江头水，流尽西林一片霞。...
西林
钱塘筑城过西湖述怀
易恒
人间秋色易萧条，湖上风光更寂寥。
龙井阴时应有剑，凤台空后不闻箫。
修眉愁澹初三月，画舫歌残第六桥。
坐看两峰千古并，蓬莱几见海尘漂？
人民城郭是耶非，几度徘徊有所思。
雷火已...
徘徊
中秋对月·一览清厓万里过
易恒
一览清厓万里过，百年秋兴此时多。
鲛童袂薄遗珠泪，织女机寒湿凤梭。
鹤语不知人是否，乌啼数问夜如何。
江湖莫动鱼龙寂，应有凄凉及钓蓑。...
凄凉
中秋对月·耿耿孤光海上流
易恒
耿耿孤光海上流，几家空想大刀头。
欲探蟾兔应无迹，始信山河总是愁。
白露丹枫寒自化，清霜白骨烂谁收。
此身若有双凫舄，不向人间叹九州。...
九州
中秋对月·冰壶出水净无波
易恒
冰壶出水净无波，不著漂漂一苇过。
鼓角声沈知夜寂，梧桐叶尽觉秋多。
年侵容鬓烦霜雪，凉到衣裳惜芰荷。
只恐桂花零落尽，空留清影自婆娑。...

易恒的诗词名句全集
