诗人:黄云
作品数目：14篇
朝代：明代
诗人简介：黄云，明昆山（今属江苏）人，字应龙，号丹岩。家贫好学。弘治中以岁贡授瑞州府学训导。文章宗苏轼，书法得黄山谷笔意，皆为时所重。尝与沈周、文徵明等题咏酬唱。有《丹岩集》...
<<送何龙若归京口>> <<白沟次东之金台韵>> <<日夕·寂居山之阿>> <<常熟致道观七星桧>> 
<<林先生官舍新成>> <<吴江王氏月湖>> <<雨中书事>> <<题春草图>> 
<<青溪月夜>> 

黄云的诗词全集

白沟次东之金台韵
黄云
西山郁高寒，青绕燕代阔。
我行春已深，絮纩尚未脱。
平生四方志，眼底才圭撮。
区区白沟河，编简不能剟。
经涞流渐广，赴海倾莫遏。
欲渡仍徘徊，缅怀开运末。
兹惟辽晋疆，终古抱嗟咄。...
中原
送何龙若归京口
黄云
米家画里放船回，一路看山倦眼开。
只恐还乡无旧业，桃花空傍战场栽。
战场
日夕·寂居山之阿
黄云
寂居山之阿，木叶明返照。
阴厓凝晚色，余霞尚鲜耀。
远心望烟海，孤兴凌仙峤。
归牧驱牛马，溪船罢渔钓。
闭门归动息，默以领众妙。...
牛马
常熟致道观七星桧
黄云
琴川古迹得纵观，七桧象斗罗仙坛。
真人手植自梁代，燧人之火不及钻。
成形成象两昭应，斟酌元气其无端。
阴敷古殿覆玉座，星宫瞻天肃圣颜。
侍女左右更修洁，仙袂欲举垂云鬟。
坚贞...
金石
林先生官舍新成
黄云
燕雀纷来贺落成，成行花竹表官清。
邻家或过墙头酒，山木频啼谷口莺。
雨涨碧溪春浪细，日斜青壁晚霞明。
一醒一醉胡然异，怀抱寻常得尽倾。...
晚霞
吴江王氏月湖
黄云
水云千顷浩无边，萧爽微芃扫翳烟。
海底鱼龙还出没，夜深河汉亦澄鲜。
倒披宫锦淋漓醉，快展湘云放浪眠。
逸兴遄飞鸥梦远，流光孤洁照沉渊。...
放浪
雨中书事
黄云
病里仍愁四十过，学书学剑两蹉跎。
白翻野饭炊粳稻，绿染秋衣制芰荷。
远道西风吹客鬓，空江暮雨湿渔蓑。
村醪急办青钱买，儿女灯前且笑歌。...
儿女
题春草图
黄云
野烧痕回一雨过，村童放牧散平坡。
祢衡洲畔埋愁远，建业城边积恨多。
谁见夜深嘶石马，那知岁久没铜驼。
江淹赋别魂销处，春水遥连漫绿波。...
放牧
青溪月夜
黄云
莫信繁华擅六朝，茅庵深坐话清宵。
金陵万事都如梦，月色犹留旧板桥。
月色
唐伯虎·走马春城遍绿烟
黄云
走马春城遍绿烟，挥金随处拥婵娟。
自家花样天机杼，笑领蓬莱第一仙。
天机
再次韵·济时勋业已无成
黄云
济时勋业已无成，堆案图书境界清。
黄落素秋归社燕，绿阴朱夏语流莺。
宦情自向衰年薄，山色还同故国明。
混迹渔樵真吏隐，日携吴酒对君倾。...
境界
萧斋坐雨感怀书事
黄云
三月琴川四月还，虞山佳处尽跻攀。
曾于拂水岩头望，一塔烟中认玉山。
玉山
次吴工部夜集韵兼述鄙意
黄云
脱帻掀髯折堕簪，语长真似吐丝蚕。
乞身岂待三宜去，养寿应无七不堪。
屈产昔曾空冀北，人生只合住江南。
赓诗赖有梅花主，吟处宜题退隐庵。...
江南
夏日书事寄吴水部德徵
黄云
夏木垂阴覆小堂，图书生润日消长。
遗音过耳栗留语，余馥清心薝卜香。
懒仆畬田耕卤莽，顽儿越户步踉跄。
行吟坐睡多闲适，自至南风足午凉。...

黄云的诗词名句全集
