诗人:刘仁本
作品数目：15篇
朝代：明代
诗人简介：刘仁本，（？-1367年），字德元，黄岩人。工书，善属文，尝撰并书元至正修学记，字意遒媚，清洒甚可爱。元代黄岩四位进士之一，授江浙行省左右司郎中。至正十四年，方国珍统辖台温，刘仁本...
<<述言·东南有壮士>> <<再往三山>> <<南宋故内怀古>> <<大慈寺史丞相墓>> 
<<宫词·舞靴轻转玉阶前>> <<戍妇吟·夫君在边戍>> <<戍妇吟·将军功未成>> <<蕨萁行>> 
<<述言·黄河失故道>> 

刘仁本的诗词全集

再往三山
刘仁本
去岁才从上海还，今年又复戴南冠。
榕阴巷陌春风老，荔子楼台宿雨乾。
几处旧游重载酒，十年往事一凭阑。
回头却羡天台道，有客吹箫跨玉鸾。...
往事
大慈寺史丞相墓
刘仁本
山行十里乱峰回，相国坟茔紫翠堆。
石马秋风两翁仲，杜鹃春雨几亭台。
慈云塔下苍苔满，旌德观前红杏开。
为忆当年莼菜美，短篷蘋末过湖来。...
莼菜
述言·胶柱难鼓瑟
刘仁本
胶柱难鼓瑟，甚者当解弦。
造车不合辙，出门行莫前。
弦更紊古调，车徒反旧辕。
姚虞世既远，雅奏不复宣。
姬公指南作，矩度谁能传。...
指南
述言·东南有壮士
刘仁本
东南有壮士，矫激如飞鸿。
手持三尺铁，腰悬两石弓。
去年曾射海，今年能杀红。
归来在麾下，主将不论功。
吁气为我言，世道何由拢。...
主将
南宋故内怀古
刘仁本
山抹微云锁凤腰，御沟流水海鲜桥。
西番杖锡居中阙，南渡衣冠尽北朝。
九庙山陵孤塔雨，千年城郭半江潮。
向南古木何人墓，岳将忠魂黯未消。...
城郭
宫词·舞靴轻转玉阶前
刘仁本
舞靴轻转玉阶前，忆昔承恩已十年。
记得当时供奉曲，上皇新自月宫传。
供奉
戍妇吟·夫君在边戍
刘仁本
夫君在边戍，妾身守孤帏。
欲往备纫栉，不如频寄衣。
衣到恐迟迟，不到妾不知。
欲知衣到无，明年鸿雁归。
鸿雁
戍妇吟·将军功未成
刘仁本
将军功未成，持牛劳军士。
将军岂无家，为妾语夫主。
勿为贱妾生，宁为将军死。
贱妾欲从之，军中无女子。
将军
蕨萁行
刘仁本
东山有蕨萁，南山有蕨萁。
西山有蕨萁，北山有蕨萁。
采采蕨萁，晨露未晞。
荆棘离披，筐筥携持。
长镵深入土，短褐寒风吹。
采采蕨萁，可以疗饥。
以簸以炊，为饧为饴。
食少不下咽，食多...
五色
述言·黄河失故道
刘仁本
黄河失故道，横流奔四驰。
楮币更新法，世乱不可支。
承平日既久，弛张教乃堕。
变故始有作，虽多亦奚为。
是用干戈起，民生未可期。...
干戈
述言·波颓四海沸
刘仁本
波颓四海沸，势危天下竞。
大夫拥专城，陪臣干国政。
布衣操刃梃，亦执生杀柄。
边将总兵戎，朝廷孰号令。
何日能底平，拯溺跻民命。...
朝廷
述言·桓桓杨将军
刘仁本
桓桓杨将军，落落真英杰。
亹亹却红巾，凛凛持金节。
保障东南区，边疆靡蹉跌。
大功曾未成，身名遽磨灭。
谁令养虓虎，逾圈乃自啮。...
磨灭
述言·吕秦御大柄
刘仁本
吕秦御大柄，国富兵亦强。
耽耽为虎视，黔首愚莫当。
一夫忽作难，鹿走中原常。
云胡万年业，乃止二世亡。
王纲尽崩裂，狂羁乌能长。...
万年
述言·经营百尺构
刘仁本
经营百尺构，抡才须豫章。
驱驰万里道，驾驭必乘黄。
君看樗枥姿，壅肿诚匪良。
驽骀但刍秣，不可以服箱。
工师与从御，取舍当审将。...
驽骀
过枫亭驿和周草庭巡检韵就寄
刘仁本
馈粮千里又南征，笑犯弓刀拥将星。
汗血沙尘前后骑，檄书烽火短长亭。
天连闽海团团白，山绕彭湖点点青。
遥想环峰三十六，将军晏坐对沧溟。...

刘仁本的诗词名句全集
