诗人:张柬之
作品数目：13篇
朝代：唐代
诗人简介：张柬之(625年－706年)，字孟将，汉族，唐朝襄州襄阳人。唐朝名相，诗人。张柬之中进士后任清源丞。689年以贤良征试，擢为监察御史。后出任合州、蜀州刺史、荆州长史等职。狄...
<<长门怨·长门落景尽>> <<送王汶宰江阴>> <<送泉州李使君之任>> <<巫山·流景一何速>> 
<<婺州留别邓使君>> <<大堤曲·南国多佳人>> <<东飞伯劳歌>> <<与国贤良夜歌二首>> 
<<咏屏风·绮阁云霞满>> 

张柬之的诗词全集

送泉州李使君之任
张柬之

傍海皆荒服，分符重汉臣。云山百越路，市井十洲人。
执玉来朝远，还珠入贡频。连年不见雪，到处即行春。

连年
送王汶宰江阴
张柬之
郡北乘流去，花间竟日行。海鱼朝满市，江鸟夜喧城。
让酒非关病，援琴不在声。应缘五斗米，数日滞渊明。
同心
大堤曲·南国多佳人
张柬之
南国多佳人，莫若大堤女。玉床翠羽帐，宝袜莲花距。
魂处自目成，色授开心许。迢迢不可见，日暮空愁予。
迢迢
东飞伯劳歌
张柬之
青田白鹤丹山凤，婺女姮娥两相送。谁家绝世绮帐前，
艳粉红脂映宝钿。窈窕玉堂褰翠幕，参差绣户悬珠箔。
绝世三五爱红妆，冶袖长裙兰麝香。春去花枝俄易改，
可叹年光不相待。...
参差
流所赠张锡
张柬之
黄叶因风下，甘从洛浦隈。
白云何所为，还出帝乡来。
洛浦
长门怨·长门落景尽
张柬之
长门落景尽，洞房秋月明。玉阶草露积，金屋网尘生。
妾妒今应改，君恩惜未平。寄语临邛客，何时作赋成。
洞房
巫山·流景一何速
张柬之
流景一何速，年华不可追。
解佩安所赠，怨咽空自悲。
同心
婺州留别邓使君
张柬之
西掖驰名久，东阳出守时。江山婺女分，风月隐侯诗。
别恨双溪急，留欢五马迟。回舟映沙屿，未远剩相思。
江山
与国贤良夜歌二首
张柬之

柳台临新堰，楼堞相重复。窈窕凤凰姝，倾城复倾国。
杏间花照灼，楼上月裴回。带娇移玉柱，含笑捧金杯。

重复
咏屏风·绮阁云霞满
张柬之
绮阁云霞满，芳林草树新。鸟惊疑欲曙，花笑不关春。
山对弹琴客，溪留垂钓人。请看车马客，行处有风尘。
风尘
书怀·心为明时尽
张柬之
心为明时尽，君门尚不容。
田园迷径路，归去欲何从。
田园
临高台·汉主事祁连
张柬之
汉主事祁连，良人在高阙。空台寂已暮，愁坐变容发。
泛艳春幌风，裴回秋户月。可怜军书断，空使流芳歇。
可怜
初出京邑有怀旧林
张柬之
赋生期独得，素业守微班。外忝文学知，鸿渐鹓鹭间。
内倾水木趣，筑室依近山。晨趋天日晏，夕卧江海闲。
松风生坐隅，仙禽舞亭湾。曙云林下客，霁月池上颜。
虽曰坐郊园，静默非人寰。时...

张柬之的诗词名句全集
