诗人:王彦泓
作品数目：15篇
朝代：明代
诗人简介：王彦泓（1593-1642）字次回，金坛人，明末诗人，官华亭县训导。喜作艳体小诗，多而工，词不多作，而善改昔人词，著有《疑雨集》。崇祯十五年(1642)年，他50岁时就卒于任上。在明代，地...
<<对花杂恸>> <<宾于席上徐霞话旧>> <<续游·严城间阻梦魂通>> <<病讯·绣被新鸯剩半床>> 
<<邻女有自经者不晓>> <<夕秀词·尺六腰肢上掌擎>> <<个人·怅恨清光不共游>> <<个人·睡破眉山不更描>> 
<<杂题上元竹枝词>> 

王彦泓的诗词全集

代书·剪冰裁雪藐姑仙
王彦泓
剪冰裁雪藐姑仙，绰约还同未嫁年。
谁信探珠须赤水，只知生玉自蓝田。
明明可爱人如月，漠漠难寻路隔烟。
唯有细吟还暗想，日将心眼待嫣然。...
漠漠
对花杂恸
王彦泓
琼香一片委轻埃，犹忆春时傍砌开。
肠断江南陈叔宝，丽华身后却归来。
江南
夕秀词·尺六腰肢上掌擎
王彦泓
尺六腰肢上掌擎，{?欺}钱年纪占歌名。
调笙恰喜铜簧脆，扫黛唯怜蜡蒂轻。
羞出画屏推阿姊，笑鄣罗扇觑狂生。
可能髻拢钗梁后，还向迷藏旧处行。...
画屏
生辰曲·画檐鹊响报新晴
王彦泓
画檐鹊响报新晴，鬓朵初镌玉叶成。
绣佛像前同下拜，泥金经尾独佥名。
蛛丝缒镜知添喜，鸽羽开笼看放生。
笑说口脂休更赠，十年年减是莺莺。...
佛像
代书·忆昔骑羊弄玉年
王彦泓
忆昔骑羊弄玉年，曳娘衣怏绕娘肩。
当时语笑浑闲事，向后思量尽可怜。
石竹怯寒秋已瘦，琼花依月晚尤妍。
忍教怅望重帘外，不报监门不敢前。...
寒秋
宾于席上徐霞话旧
王彦泓
重见徐娘未老时，蕙兰心性玉风姿。
不忘杜牧寻春约，犹诵元稹纪事诗。
时世妆梳浓淡改，儿郎情境浅深知。
栖鸾会上桐花树，举眼详看一稳枝。...
时世
续游·严城间阻梦魂通
王彦泓
严城间阻梦魂通，小市门东更向东。
剪烛寄声书草草，背灯弹泪去匆匆。
花繁竹暗应迷路，蝶趁莺梢有便风。
梅蕊胆瓶看渐减，每朝分插到钗茸。...
迷路
病讯·绣被新鸯剩半床
王彦泓
绣被新鸯剩半床，怕拈卮酒怕闻香。
能瘳别恨无灵药，愿驻华姿有禁方。
背冷乍温教女弟，面痕轻舐待萧郎。
悬知坐起新妆淡，另有葵花似嫩黄。...
葵花
邻女有自经者不晓
王彦泓
明姿靓服严妆乍，垂手亭亭俨图画。
女伴当窗唤不应，还疑背面秋千下。
娇痴小妹忽惊啼，懊恼春宵睡似泥。
何刻停灯开钿匣，几时响屟度楼梯。
肌肤到此真冰雪，颓玉俄俄扶不得。
素颈...
先知
个人·怅恨清光不共游
王彦泓
怅恨清光不共游，眼波肌雪正宜秋。
桐花落处闻开锁，柿叶明时见倚楼。
几度扇回当面笑，可应灯照下帷羞。
无边妒恨憎情眼，行过帘前莫转头。...
怅恨
个人·睡破眉山不更描
王彦泓
睡破眉山不更描，鬓鸦堆上覆鲛绡。
屏间记曲拈红豆，窗下临书染绿蕉。
画出鸳鸯娱独自，教成鹦鹉伴无聊。
情悰暗被傍人觉，绣线逢春减几条。...
鹦鹉
杂题上元竹枝词
王彦泓
绣佛前头结好因，上元香火肃凌晨。
悬幡一色灯笼锦，名氏较书善女人。
凌晨
杂题上元竹枝词·风雨元宵意倍伤
王彦泓
风雨元宵意倍伤，画襜低拜扫晴娘。
若教扫得天边雨，为扫离人泪两行。
风雨
杂题上元竹枝词·腰身十七正娇慵
王彦泓
腰身十七正娇慵，珠凤鞋帮一捻红。
不奈小桥春露滑，阿娘扶过石栏东。
腰身
代书·随意梳头与著衣
王彦泓
随意梳头与著衣，横看侧视总相宜。
瑶钗拜赛三年叶，黛笔重翻十样眉。
通神针国俱受谱，闲窗绣佛自抽丝。
珊珊弱骨惊鸿影，最想氍毹答巧时。...

王彦泓的诗词名句全集
