诗人:郑作
作品数目：15篇
朝代：明代
诗人简介：郑作，（1594年9月22日-1639年9月23日），字谦止，号峚阳，明代常州横林人。进士郑振先之子，少有才名，随父讲学东林。明熹宗天启二年（1622）进士，因上疏弹劾阉党，被降职外调，回籍候补...
<<醉歌行赠懋昂别>> <<过李氏庄>> <<元旦次空同子韵>> <<送吴克存还山>> 
<<寒坐忆李献吉>> <<除夕·除夕愁难破>> <<春日登台>> <<有感·越客居梁久>> 
<<柬汪用夫>> 

郑作的诗词全集

除夕·除夕愁难破
郑作
除夕愁难破，还家梦愈频。
十年江海客，孤馆别离人。
残漏听还尽，寒灯坐愈亲。
梅花满南国，谁寄一枝春。
梅花
春日登台
郑作
登台并马出都门，满地东风动草根。
千里乡心悲过鸟，一年佳节藉芳尊。
回牜雪积春还在，远戍烟拖晚更昏。
酩酊归来思何限，断鸥饥鹭立沙痕。...
酩酊
醉歌行赠懋昂别
郑作
我持白玉壶，酌君黄金卮。
我为楚歌君楚舞，并言行乐当及时。
忆昔少小携名娃，千金调笑听琵琶。
青丝络酒穿芳草，白马寻香踏落花。
可怜绿发不相待，旧游回首今谁在。...
可怜
过李氏庄
郑作
沙径萦村入，柴门面水开。
园林君自得，鞍马我能来。
白鹭窥鱼立，黄莺触燕回。
日斜犹不去，相与坐莓苔。
黄莺
元旦次空同子韵
郑作
今日何日春始临，归心无奈只幽吟。
唤愁草色为谁动，含冻雪花翻自深。
塞雁度江终北思，楚人拘晋亦南音。
灌园白首真吾事，抱瓮行看入汉阴。...
汉阴
送吴克存还山
郑作
花暮春回柳复飞，青山千里送君归。
共倾北地愁中酒，独酌南溪水上矶。
帆挂夕阳孤影淡，雁迷残雨去声微。
孤城此日堪肠断，不为临歧重湿衣。...
夕阳
寒坐忆李献吉
郑作
雪花片片风吹过，书生破屋甘饥饿。
去年瓮头新酒香，一尊两尊遥饷我。
今年新酒巾未漉，瓮底坚冰椎不破。
此时知子更愁思，拥被呻吟但僵卧。...
呻吟
有感·越客居梁久
郑作
越客居梁久，为歌尚越声。
只缘秋夜苦，长系故乡情。
三径黄花暗，孤灯白发明。
忧来独凭槛，鸿雁正南征。
发明
柬汪用夫
郑作
我归岭峤云生履，君泛江天雪满船。
离思不堪还异地，乡愁无奈况残年。
海鸥笑客时能去，山鬼吹灯夜不眠。
一棹沙溪明月静，渔竿相把钓寒烟。...
海鸥
客中闻四弟消息
郑作
昨遇梁园使，孤城舍弟居。
干戈常在目，烽火不通书。
汝计犹长剑，吾心已弊庐。
两乡千里隔，瞻望各沾裾。
瞻望
送五兄·昆仑之水流汤汤
郑作
昆仑之水流汤汤，陌上行人愁断肠。
霜寒露白心更切，况此飘飘秋叶黄。
弟兄河侧重携手，流水何如别意长。
弟兄
刀赠程自邑
郑作
昔客汴上来，曾遗西番刀。
裹以白鹿皮，缠以青丝绦。
不逢拂拭人，尘埃甘自韬。
把赠惭吾老，功名看汝豪。
尘埃
答空同子观射见赠之作
郑作
我骑白鼻枿，君载青油车。
行行城南道，联翩走风沙。
停车下马对相揖，弯弓抽矢向西立。
一箭应手堕双翼，镝中飒飒悲风入。
天寒日暮侵征衣，侧身上马先尔归。
扬鞭径去不回首，黄云白...
飒飒
逢徐少卿
郑作
八年方把袂，万里只含情。
已自忘颜面，犹能记姓名。
深杯照落日，寒叶动秋声。
独愧飞蓬影，飘飘过此生。
落日
方卧南窗舍弟古民率尔相访入门不呼遽去书以
郑作
令弟兴狂携竹杖，老兄思苦卧藤床。
草堂空踏青苔破，萝径难消白日长。
应惜萤窗劳笔砚，恐惊蚁穴梦侯王。
入门不语悠然去，蝉噪槐阴下夕阳。...

郑作的诗词名句全集
