诗人:米云卿
作品数目：15篇
朝代：明代
诗人简介：米云卿，（1339-1381）字彦诚，号诚斋。原籍海盐人，以海患迁居钱塘。体瘦长而音声琅琅，务农为生。工诗，有《西邨诗集》，许杞序而刻之。是集，寅所自编。其诗音节宏亮，皆步趋北地...
<<濲水移家>> <<赠张慎伯居士>> <<武林移家>> <<有感·极目浮云与逝波>> 
<<冬夜怀归>> <<春日途中口号>> <<杨柳歌送唐仲秩>> <<秋柳诗·离亭当日唱离歌>> 
<<秋柳诗·一叶西风耐更凋>> 

米云卿的诗词全集

武林移家
米云卿
不缘长被愧长贫，因叹无方可卜邻。
吴市隐时非汉世，越山归日似秦人。
一身负俗终为累，数载移家亦厌频。
犹喜扁舟来去便，柴门还欲傍汀滨。...
柴门
赠张慎伯居士
米云卿
梅竹萧萧旧隐居，却依双树结精庐。
方酬南岳高僧偈，未答东山太傅书。
宾馆有田多种秫，柴门临水不为渔。
春风日日闲花落，三径无人自扫除。...
柴门
濲水移家
米云卿
移家东郭十年前，东郭移家又十年。
尽割烟萝还地主，遥驱鸡犬下江船。
生非弱草何须土，行若高云不系天。
已断因缘去来想，浮踪那得受人怜。...
东郭
有感·极目浮云与逝波
米云卿
极目浮云与逝波，百年哀乐尽经过。
交疏纸上寒暄少，名在人间毁誉多。
衰鬓晚秋临白草，归心长路阻黄河。
自知身隐诚难事，因笑徉狂作楚歌。...
黄河
秋柳诗·不和悲歌也自伤
米云卿
不和悲歌也自伤，秋来天地惨茫茫。
愁生衰草斜阳外，怨结歌台舞榭傍。
岁岁暖风吹到冷，枝枝绿叶变成黄。
而今始信桓司马，当堕金城泪两行。...
司马
冬夜怀归
米云卿
寒风飒飒夜苍苍，腊月江城卧雪霜。
只为食鱼常作客，偶因闻雁又沾裳。
青山梦里行难到，白发愁中镊更长。
不见北堂萱草色，忧心那得暂相忘。...
发愁
春日途中口号
米云卿
行役日复日，奈何歧路长。
春泥滑马足，芳草断人肠。
日落野烟合，花开村店香。
吴姬似相识，招客酒垆傍。
相识
杨柳歌送唐仲秩
米云卿
江南二月时，杨柳绿华滋。
高台不知数，台边千万树。
萦堤夹岸相映新，摇曳朱门翳美人。
翠楼丝丝争媚日，黄鹂树树学啼春。
啼春不住高下飞，金梭乱掷流黄机。
又如织女机初断，千丝万...
同心
秋柳诗·离亭当日唱离歌
米云卿
离亭当日唱离歌，只为柔条傍渭河。
恨不任他攀折尽，衰来徒自惋伤多。
百年秋思愁中断，千古春情梦里过。
纵是王孙金勒马，也应相向叹蹉跎。...
春情
秋柳诗·一叶西风耐更凋
米云卿
一叶西风耐更凋，他乡何处不萧萧。
依稀有叶还无叶，摇落长条复短条。
难忘折来情脉脉，更愁看去路迢迢。
经过若问伤心地，凉雨寒烟锁灞桥。...
去路
秋柳诗·才失阳和气便寒
米云卿
才失阳和气便寒，遥林遮雾晓漫漫。
微霜未着枝先劲，零露方滋叶已干。
弱质纵凋还自惜，芳心犹在讵应残。
请君试看深秋色，不学青枫更染丹。...
试看
秋柳诗·濯濯芳时枉自矜
米云卿
濯濯芳时枉自矜，枝头错许露珠凝。
绿阴别去留难住，黄叶飘来扫不胜。
新曲更翻成苦调，旧游重过等寒冰。
天涯一望同岑寂，未必豪华在五陵。...
未必
秋柳诗·名擅章台第一家
米云卿
名擅章台第一家，忍将憔悴送年华。
容销已失如眉叶，才尽难回比雪花。
才见高楼堪系马，俄同寒树与栖鸦。
荣枯只是寻常事，忽漫逢时莫自夸。...
自夸
秋柳诗·何处相逢最有情
米云卿
何处相逢最有情，平康曲转大堤横。
回眸不忍枝头望，携手真愁树底行。
近泪几丝浑欲断，牵情千缕苦相萦。
自经委谢无穷忆，应悔风花忒煞轻。...
无穷
秋柳诗·宝马香车满路尘
米云卿
宝马香车满路尘，相看能得几时新。
飘将堕地皆成土，悲自伤心敢怨人。
绿谢枉遮千里目，青归难借一丝春。
萧条随分黄泥岸，羞把繁华问水滨。...

米云卿的诗词名句全集
