诗人:欧大任
作品数目：14篇
朝代：明代
诗人简介：欧大任（1516-1596）字桢伯，号仑山。因曾任南京工部虞衡郎中，别称欧虞部。广东顺德陈村人。明正德十一年（1516年）出生于一个世代书香之家。他从小就聪颖好学，家中广有藏书，...
<<秋晚登广陵城>> <<送张治中孺觉赴留都>> <<夏日同刘仲修李惟寅>> <<晚霁过梅关>> 
<<经王子新故居>> <<赠阎宪副备兵关西>> <<过喻水部邦相留酌得颜字>> <<出郊至南海子>> 
<<送董侍御惟一按滇中>> 

欧大任的诗词全集

出郊至南海子
欧大任
万树周阹起夕烟，汉家宫囿带三川。
夸胡几幸长杨馆，讲武曾驱下杜田。
敕使日调沙苑马，诏书春散水衡钱。
西游不数诸侯事，尚忆词臣扈从年。...
诏书
送张治中孺觉赴留都
欧大任
谁似张京兆，名驹快月题。
驿程扬子外，官阁秣陵西。
射雉芜深翳，藏乌柳暗啼。
词人非六代，莫更唱《前溪》。
扬子
晚霁过梅关
欧大任
千峰留晚色，迢递出梅关。
日向猿声落，人从鸟道还。
中原开岭徼，南海控瓯蛮。
万国来王会，秋风战马闲。
南海
秋晚登广陵城
欧大任
西风淮水下邗沟，何处关山独倚楼。
赋后芜城荒井径，书来瓜渚断江流。
青天寒色千砧夕，沧海潮声万弩秋。
满目苍苍见平楚，不知歌吹在扬州。...
沧海
玉河堤上见新月时入直署中
欧大任
弦月纤纤照马蹄，竹书犹把署中栖。
沟前垂柳穿林影，禁里新莺过水啼。
缇骑纷随秦苑北，朱旗深护汉宫西。
倦游不记长安道，一望关河怨解携。...
倦游
夏日同刘仲修李惟寅
欧大任
西来初弛担，策马问郊扉。
以我思乡泪，沾君去国衣。
齐梁游已倦，江汉赋将归。
一叶秋风里，何年向洛飞。
秋风
经王子新故居
欧大任
独有山阳笛，难寻谿上庐。
人琴俱已矣，台沼更何如。
暮燕归新社，春泉满坏渠。
今来转悲切，未报秣陵书。
坏
赠阎宪副备兵关西
欧大任
承明一出岁悠悠，佩印西秦第一州。
此去护羌兼戊己，曾闻归汉对春秋。
醉中胡月悬烽堠，战后边笳满戍楼。
章句自惭投笔吏，看君华发早封侯。...
章句
过喻水部邦相留酌得颜字
欧大任
楚歌何自入燕关，闻是恩深早赐环。
兰芷并含公子泪，芙容双照逐臣颜。
句因谢客题精舍，疏与匡君乞障山。
他日清觞那可共，天涯吾已倦知还。...
谢客
送董侍御惟一按滇中
欧大任
按部西南天地间，威棱久已伏诸蛮。
沧江可渡曾通驿，铜柱犹存不置关。
晴雪玉连华马国，秋风仗引碧鸡山。
便宜封事应条上，羌筰行看六传还。...
秋风
三河水
欧大任
三河水，万军泪。
泪滴三河水不流，胡笳吹落蓟门秋。
河水流不住，胡笳过何处？谁使十年来，移营两屯戍。
君不见胡骑已驰墙子关，汉军尚哨熊儿峪。...
胡笳
燕京篇·万年天府国
欧大任
万年天府国，佳气满燕州。
锦绣三千里，金银十二楼。
医闾作镇连恒岳，太行苍苍尽幽朔。
环流瀛海入扶桑，襟带滹沱出新漷。
海岳效灵符帝历，象纬分明拱辰极。
缥缈天中玉殿高，岧峣汉...
甘泉
西苑·日上觚棱照彩斿
欧大任
日上觚棱照彩斿，西宫夜醮火初收。
沧池波色青门晓，长乐钟声碧树秋。
名岳采芝诸使出，中天筑馆万灵游。
汉家词客头将白，汾水年年望御舟。...
长乐
伏日姚唯之陆华甫董述夫见过
欧大任
官舍莺啼绿树阴，炎天步屟尔能寻。
楼前过雨山俱出，阶下生烟竹更深。
讲肆不妨开马厩，诗篇何必到鸡林。
酣歌气与秋空远，丹壑谁知静者心。...

欧大任的诗词名句全集
