诗人:商家梅
作品数目：14篇
朝代：明代
诗人简介：商家梅，字世昌。大名府浚县（今河南浚县）人。明代中期名将、诗人。景泰二年，王越登进士第，授御史。累官右副都御史、巡抚大同。明宪宗时官至兵部尚书，总制大同及延绥甘宁...
<<留别杜生>> <<听同舟人吹箫>> <<同伯敬渡漳河>> <<题受之津逮轩>> 
<<过何季穆夜坐听雪>> <<同王忘机林子丘登雨花台>> <<至武林邸舍>> <<过滩·晓发即滩声>> 
<<得家书·忽见平安字>> 

商家梅的诗词全集

至武林邸舍
商家梅
十载武林路，重来半故乡。
烟青出墙竹，月白过楼霜。
岁晚情难住，湖山梦易长。
萧萧闲坐处，斟酌伴清光。
萧萧
自吴门登舟武林·碧水照多思
商家梅
碧水照多思，舟中余有春。
最怜从岸草，如恋渡江人。
烟态变浓树，歌声覆绿絺。
浮家达者事，亦未自由身。
自由
同伯敬渡漳河
商家梅
不觉朝从邺下过，更于薄暮渡漳河。
频询故迹情难减，为记遗文事转多。
枯柳覆村疏有路，寒云隔水去无波。
溅溅俱是千秋恨，铜雀风流可奈何。...
风流
题受之津逮轩
商家梅
虽然城市即山居，才理清斋木石余。
坐卧此中心自远，月来先照满床书。
中心
过滩·晓发即滩声
商家梅
晓发即滩声，溪山无限情。
亦知船不住，笑指石能行。
屡惜岩峦去，浑忘波浪惊。
从来幽阁里，夷险未分明。
波浪
到白门同友夏坐茂之斋头话别
商家梅
暂得清言到夜分，逢迟别促思纷纷。
庭前一片高梧影，明月来时即似君。
夜分
留别杜生
商家梅
樵川旅思久应残，未去遥知别事难。
渐有岁时生远梦，乍无朝夕共清欢。
山莺劝酒宜深听，春柳如人不忍看。
更尽须臾携手处，溪流正涨月光寒。...
劝酒
听同舟人吹箫
商家梅
有客同舟月正来，闲吹玉管思徘徊。
数声只在霜篷里，却似江头寒雁哀。
徘徊
过何季穆夜坐听雪
商家梅
入春难独夜，今夜坐能深。
有雪下疏树，如风吹隔林。
因之闻不睡，亦可共微吟。
斟酌闲房里，清寒到客心。
斟酌
同王忘机林子丘登雨花台
商家梅
雨花台下树为烟，抔土于今已一年。
亦有催妆旧时客，同来酹酒晚风前。
旧时
得家书·忽见平安字
商家梅
忽见平安字，封题是老亲。
自惊为客久，不敢述家贫。
松菊纵多故，路途惟一身。
临风应不尽，还问寄书人。
惟一
送裴二还家
商家梅
自然畏秋色，岂可视归人。
此际犹家信，何时非客身。
淡云行水次，寒月过江津。
嘱尔无他事，为余慰老亲。
江津
汤宣城诗有长桥细月眉相约之句有所怀极赏之
商家梅
子幸以斯言叙我诗，百世而下有指而目之者，曰此有明之
世一僻固狭隘之诗人也，视欧阳子之称圣俞者，不尤有余
荣矣乎！”余既诺孟和之请，而未及为。
今录其遗诗，追忆平时往复之语，聊...
平时
自吴门登舟武林
商家梅
来往钱唐路，今朝倍有情。
蛾眉过柳色，燕语掠江声。
远翠如鬟沐，残花带笑迎。
独怜一水上，吴越女盈盈。

商家梅的诗词名句全集
