诗人:沈氏
作品数目：14篇
朝代：明代
诗人简介：沈姓主要源出于嬴姓、姒姓、姬姓和芈姓。沈姓在《百家姓》中排列十四位。至2007年，中国沈姓近600万人，占中国总人口的0.5%，排列第37位。沈氏最早起源于今河南、安徽...
<<早春忆外>> <<悼柔卿遗扇>> <<寄兄·疏明星斗夜阑珊>> <<送弟溥试春官>> 
<<宫词·尚仪引见近龙床>> <<宫词·翠丝蟠袖紫罗襦>> <<宫词·香雾蒙蒙罩碧窗>> <<宫词·倦把青绒绣紫纱>> 
<<宫词·豆蔻花封小字缄>> 

沈氏的诗词全集

宫词·天子龙楼瞥见妆
沈氏
天子龙楼瞥见妆，芙蓉团殿试罗裳。
水风凉好朝西坐，专把书经教小王。
风凉
早春忆外
沈氏
映日初花隔槛明，春风袅袅透寒轻。
伤心怕听枝头鸟，莫向王孙归路鸣。
伤心
寄兄·疏明星斗夜阑珊
沈氏
疏明星斗夜阑珊，玉貌花容列女官。
风递凤凰天乐近，雪残鹊嵒晓楼寒。
昭仪引驾临丹扆，尚寝薰炉爇紫檀。
肃肃六宫悬象魏，春风前殿想鸣鸾。...
紫檀
送弟溥试春官
沈氏
少小离家侍禁闱，人间天上两依稀。
朝迎凤辇趋青琐，夕捧鸾书入紫薇。
银烛烧残空有梦，玉钗敲断未成归。
年年望汝登金籍，同补山龙上衮衣。...
依稀
宫词·翠丝蟠袖紫罗襦
沈氏
翠丝蟠袖紫罗襦，偷把黄金小带舒。
中使传宣光禄宴，内家学士作新除。
家学
宫词·倦把青绒绣紫纱
沈氏
倦把青绒绣紫纱，阁针时复卜灯花。
明朝太后长生诞，可有恩波遍及么。
长生
宫词·海东青放渡辽烟
沈氏
海东青放渡辽烟，天上群鹅得自专。
敕谕鹰坊高索价，圣王廿载绝游畋。
宫词·御柳青青燕子愁
沈氏
御柳青青燕子愁，万条齐水弄春柔。
东风不与闲人赠，谁去江南水上洲。
江南
悼柔卿遗扇
沈氏
物在人亡空自悲，泪痕时共落花垂。
泉台若有回峰雁，寄我衷肠知不知？
泪痕
宫词·尚仪引见近龙床
沈氏
尚仪引见近龙床，御笔亲题墨色香。
幸得唱名居第一，沐恩舞蹈谢君王。
唱名
宫词·香雾蒙蒙罩碧窗
沈氏
香雾蒙蒙罩碧窗，青灯的的灿银缸。
内人何处教吹管，惊起庭前鹤一双。
蒙蒙
宫词·豆蔻花封小字缄
沈氏
豆蔻花封小字缄，寄声千里落云帆。
一春从不寻芳去，高叠香罗旧赐衫。
豆蔻
宫词·晓临鸾镜整梳妆
沈氏
晓临鸾镜整梳妆，高髻新兴一尺长。
花影琐窗人下直，开笼自放雪衣娘。
新兴
宫词·明窗棐几净炉薰
沈氏
明窗棐几净炉薰，闲阅仙书小篆文。
昼永帘垂春寂寂，碧桃花映石榴裙。

沈氏的诗词名句全集
