诗人:张纮
作品数目：14篇
朝代：唐代
诗人简介：张纮(hóng)(153—212年) ，字子纲，广陵人。东汉末年文学家、谋士，和张昭一起合称“二张”。孙策平定江东时亲自登门邀请，张纮遂出仕为官。后来，张纮被派遣至许都，任命侍...
<<雅琴篇·亭亭峄阳树>> <<三妇艳·大妇能调瑟>> <<别离怨·荡子戍辽东>> <<览镜·岁去红颜尽>> 
<<独愁·闻道成都酒>> <<昭君怨·汉道方全盛>> <<春雪·春雪满空来>> <<逸人歌赠李山人>> 
<<谪南海过始兴广胜寺果上人房>> 

张纮的诗词全集

别离怨·荡子戍辽东
张纮
荡子戍辽东，连年信不通。尘生锦步障，花送玉屏风。
只怨红颜改，宁辞玉簟空。系书春雁足，早晚到云中。
早晚
览镜·岁去红颜尽
张纮

岁去红颜尽，愁来白发新。
今朝开镜匣，疑是别逢人。

今朝
行路难·君不见温家玉镜台
张纮
君不见温家玉镜台，提携抱握九重来。
君不见相如绿绮琴，一抚一拍凤凰音。
人生意气须及早，莫负当年行乐心。荆王奏曲楚妃叹，
曲尽欢终夜将半。朱楼银阁正平生，碧草青苔坐芜漫。
当...
春风
雅琴篇·亭亭峄阳树
张纮
亭亭峄阳树，落落千万寻。独抱出云节，孤生不作林。
影摇绿波水，彩绚丹霞岑。直干思有托，雅志期所任。
匠者果留盼，雕斫为雅琴。文以楚山玉，错以昆吾金。
虬凤吐奇状，商徵含清音。清...
清音
三妇艳·大妇能调瑟
张纮
大妇能调瑟，中妇咏新诗。小妇独无事，花庭曳履綦。
上客且安坐，春日正迟迟。
新诗
谪南海过始兴广胜寺果上人房
张纮
零落嗟残命，萧条托胜因。方烧三界火，遽洗六情尘。
隔岭天花发，凌空月殿新。谁令乡国梦，终此学分身。
萧条
独愁·闻道成都酒
张纮
闻道成都酒，无钱亦可求。
不知将几斗，销得此来愁。
成都
昭君怨·汉道方全盛
张纮
汉道方全盛，朝廷足武臣。何须薄命妾，辛苦事和亲。
掩泪辞丹凤，衔悲向白龙。单于浪惊喜，无复旧时容。
胡地无花草，春来不似春。自然衣带缓，非是为腰身。...
辛苦
春雪·春雪满空来
张纮
春雪满空来，触处似花开。
不知园里树，若个是真梅。
两头
逸人歌赠李山人
张纮
上有尧兮下有由，眠松阳兮漱颍流。其貌古，其心幽，
浩歌一曲兮林壑秋。道险可惊兮人莫用，
乐天知命兮守岩洞。时击磬兮嗟鸣凤，
吾欲知往古之不可追，自悠悠于凡梦。...
乐天
咏院中丛竹
张纮
擢擢当轩竹，青青重岁寒。
心贞徒见赏，箨小未成竿。
日月
和吕御史咏院中丛竹
张纮
闻君庭竹咏，幽意岁寒多。
叹息为冠小，良工将奈何。
叹息
闺怨·去年离别雁初归
张纮
去年离别雁初归，今夜裁缝萤已飞。
征客近来音信断，不知何处寄寒衣。
离别
别亲朋·畏途方万里
张纮
畏途方万里，生涯近百年。
不知将白首，何处入黄泉。

张纮的诗词名句全集
