诗人:王嗣经
作品数目：11篇
朝代：明代
诗人简介：王嗣经，字尔止，号嵞山，原名孔文，字尔识，明亡后更名一耒，别号淮西山人、明农、忍冬，安徽安庆府桐城人，今桐城市区凤仪里人。方大铉长子。明末诸生，入清不仕，靠游食、卖卜、行...
<<青溪水亭迟叶五循甫>> <<郊游·禁树青郊外>> <<晓望·雨余湖色静>> <<陈荩卿杏花村移家因纳姬>> 
<<秋吟八章>> <<送曹能始还闽中>> <<赋得千山红树送姚园客>> <<金陵元夕曲>> 
<<金陵元夕曲·十二龙城彻晓开>> 

王嗣经的诗词全集

青溪水亭迟叶五循甫
王嗣经
渌水微风爽气新，重重楼榭接花津。
葡萄叶暗宜留客，杨柳条疏好望人。
杨柳
郊游·禁树青郊外
王嗣经
禁树青郊外，重城绿水湄。
园林春闰月，花鸟昼晴时。
远岫平浮槛，清泉曲到池。
晚红私蛱蝶，新绿遂黄鹂。
烟断游丝见，风轻落絮知。
一陂芳草色，禁得马蹄迟。...
黄鹂
陈荩卿杏花村移家因纳姬
王嗣经
不离井闬近移家，草径茅堂带郭斜。
岂为秘书增斗帐，转因载牍问香车。
新人路半邀桃叶，邻舍篱根问杏花。
何事多情旧时燕，随君将子过檐牙。...
邻舍
晓望·雨余湖色静
王嗣经
雨余湖色静，杂树晓氲氲。
空水遥难辨，山花近渐分。
叶齐增岸影，鱼聚矗波纹。
日出林光白，英英散宿云。
湖色
秋吟八章
王嗣经
悲夕虫悲夕虫，夕虫恋残暑。
露下为谁啼，风前还自语。
寓篱兮旅井，依蒲兮蒙楚。
隙文石之雕墙，缭枳丛之土宇。
岁如何其岁向阴，彼候虫兮俟秋吟。
展衣裳兮如雪，鼓喙翼兮如琴。
杂觱...
随时
送曹能始还闽中
王嗣经

归客金陵道，霜帆梦镜湖。
天秋水衣敛，海曙日轮孤。
幔卷波纹縠，舟凌露藻珠。
潮平光稍白，风定浪还无。
清映冰花薄，澄涵锦树铺。
鸟来分水碧，人去乱汀菰。
贺监风流在，临风酹一觚...
风流
赋得千山红树送姚园客
王嗣经


秋山何处无红树，君归独向秋山去。
霜锦千章照客衣，林霞一片随行屦。
几曲云林到武夷，幔亭高处坐题诗。
南天气暖无冰雪，直到春花忆此时。

...
云林
金陵元夕曲
王嗣经
三市非烟五剧尘，九微焰接百枝新。
楚萍散作星重晕，赵璧飞为满月轮。
满月
金陵元夕曲·十二龙城彻晓开
王嗣经
十二龙城彻晓开，金徒银箭不相催。
行随灯市家家月，看到花林树树梅。
灯市
金陵元夕曲·邸第高依尺五天
王嗣经
邸第高依尺五天，众中谁过李延年。
移围夜色娇罗绮，徙队春声散管弦。
金陵元夕曲·武骑暄阗卫富平
王嗣经
武骑暄阗卫富平，红灯千队导蜺旌。
三山火炤琼花发，人在南天赤玉京。

王嗣经的诗词名句全集
