诗人:张献翼
作品数目：14篇
朝代：明代
诗人简介：张献翼，［明］（约公元一五七三年前后在世）字幼于，后更名敉，长洲人。张凤翼之弟。生卒年均不详，约明神宗万历初前后在世。嘉靖中国子监生。为人放荡不羁，言行诡异，与兄凤翼、燕...
<<杜鹃花漫兴>> <<刘会卿病中典衣买歌者>> <<再过刘会卿>> <<灯夕同陆姬过胡姬并怀侯双>> 
<<月下戏示儿侄>> <<春闺病起>> <<投赠兼视苏君楫沈元异>> <<集孙指挥宅>> 
<<有所思和黄吉甫>> 

张献翼的诗词全集

杜鹃花漫兴
张献翼
花花叶叶正含芳，丽景朝朝夜夜长。
何事江南春去尽，子规声里驻年光。
子规
灯夕同陆姬过胡姬并怀侯双
张献翼
君不见张敉名字在月中，又不见乞歌携妓张红红。
灯火未然月未出，名字不闻五百弓。
白月已来黑月去，三五能供几番醉。
心计对饮同三驺，何如买笑携诸妓。
街头巷口自为歌，博塞藏阄总...
青楼
刘会卿病中典衣买歌者
张献翼
昨日经过欢燕时，满堂歌舞金屈卮。
日日日斜舞长袖，夜夜夜深歌接?。
今日欢情犹未足，炙鸡絮酒还来续。
何戡虽善歌，唐衢亦善哭。
一生一死复一杯，或歌或泣还成曲。
座上多白云，门前...
平生
月下戏示儿侄
张献翼
夜色上星辰，秋来兴有神。
好书仍诫子，盗酒亦娱亲。
月作谁家客，风为我辈人。
承欢在庭下，倍觉露华新。
承欢
集孙指挥宅
张献翼
入林欣把臂，萧散欲飞翻。
酒亦将军令，花仍处士村。
清香浮画戟，残月上营门。
无敌夸诗思，长城在五言。
残月
有所思和黄吉甫
张献翼
鸳鸯七十自成双，翠袖红颜映碧泷。
淮水有时邀玉笛，秦楼无伴对银缸。
梨云入夜长飞梦，桃叶乘春欲渡江。
相望本无千里隔，共看明月照寒窗。...
入夜
纪游·银河耿耿夜迢迢
张献翼
银河耿耿夜迢迢，月满关山旅雁高。
明日孤帆去何处，秣陵秋色广陵涛。
秋色
再过刘会卿
张献翼
昨日经过旧堂宿，今日经过旧堂哭。
交情今日尽凋残，草堂自此成幽独。
追忆平生颜，宛然在心目。
炙鸡絮酒去复来，素车白马情未足。
君不见古人祭天亦有尸，迎尸今日迎胡姬。
胡姬旧...
垂手
春闺病起
张献翼
佳气抱房栊，年华自不穷。
山将眉合翠，花傍镜分红。
晓色罗衣上，春声燕垒中。
犹怜芳树下，无力倚东风。
无力
投赠兼视苏君楫沈元异
张献翼
白门烟月胜扬州，十四楼中第一流。
眉学远山余黛色，心将初柳结春愁。
渡头桃叶王孙草，巷口乌衣客子裘。
都市相逢多意气，与君同作五陵游。...
渡头
七夕同赵令燕赋
张献翼
翠帐红妆送客亭，佳人眉黛远山青。
试从天上看河汉，今夜应无织女星。
河汉
纪游·萍聚长干兴未穷
张献翼
萍聚长干兴未穷，劳劳亭外起寒风。
只今海内称兄弟，半在当筵气概中。
兄弟
无题·燕子来时花又残
张献翼
燕子来时花又残，一宵明月两情看。
春风吹遍王孙草，门外天涯去住难。
天涯
张廉水乞予生祭奇其意而成咏
张献翼
祭是生前设，魂非死后招。
池台总长夜，薤露岂崇朝。
入梦惊离合，迎神讶动摇。
嗒然如隔世，云臼坐相邀。

张献翼的诗词名句全集
