诗人:朱纯
作品数目：14篇
朝代：明代
诗人简介：朱纯(1417-1493)，字克粹，号肖斋，自号龟峰识字农。山阴人。博雅有儒行，太守戴琥深敬礼焉，钦授翰林院简讨召修。正统元年官兵科给事中，后刑科给事中。曾与罗颀、张浩等结...
<<观灯·春色满侯家>> <<赋段七娘次娱清先生韵>> <<读余忠宣公传>> <<春词·瑶瑟声沉闭绿窗>> 
<<杂诗·子房有奇志>> <<杂诗·浮云起山泽>> <<湖上·寥落暮天迥>> <<古宫怨·浓妆耀日罗帏晓>> 
<<登龛山·长江限吴越>> 

朱纯的诗词全集

观灯·春色满侯家
朱纯
春色满侯家，金莲夜吐花。
香膏融绛液，细烬落金沙。
闪闪明珠箔，荧荧映碧纱。
烟凝微作晕，焰暖欲成霞。
绾结流苏重，缤纷宝带斜。
人看隘珠翠，月出让光华。
遍列雕阑护，高张绣幄遮。...
珠翠
杂诗·子房有奇志
朱纯
子房有奇志，功高不自居。
晚从赤松游，窃笑淮阴愚。
煌煌汉家业，终焉成霸图。
神人固难遇，授书非典谟。
家业
赋段七娘次娱清先生韵
朱纯
步窄倚娇容，霞裾拂地红。
艳歌惊越女，曼舞压巴童。
衢柳笼朱阁，湘桃灿绮栊。
调人抛锦字，揖客驻花骢。
翠軃鸦鬟重，黄涂蝶粉浓。
箫声清引凤，筝柱密排鸿。
篝暖沉檀火，衣翻茉莉风。...
云雨
读余忠宣公传
朱纯
羽书无路达深宫，力障孤城势转穷。
卞壸一门甘死难，张巡千载凛英风。
空期戎马收江左，又见真龙起泗中。
试看尽忠池上水，当年剑血尚流红。...
戎马
春词·瑶瑟声沉闭绿窗
朱纯
瑶瑟声沉闭绿窗，月明空吠隔花厖。
彩幡零落宜春字，绡帐低回照夜缸。
好梦每嫌莺唤醒，伤心况对燕飞双。
奢云艳雨情多少，远逐杨花渡楚江。...
伤心
杂诗·浮云起山泽
朱纯
浮云起山泽，霭霭敷重阴。
回薄遍太虚，肤寸即成霖。
飘风使之漓，迹灭不可寻。
伟哉贤达士，泽物固其心。
遭时为卷舒，陆沈讵无因。
谁言击磬声，不及南薰音。...
贤达
湖上·寥落暮天迥
朱纯
寥落暮天迥，苍茫湖水平。
秋云开雁路，凉雨静蝉声。
坐石忘收钓，临流爱濯缨。
自缘耽野趣，不是为逃名。
水平
古宫怨·浓妆耀日罗帏晓
朱纯
浓妆耀日罗帏晓，鸦髻盘云金凤小。
春花一面恼人红，长恨海棠娇艳少。
绣被重重覆锦茵，麝脐龙脑香氤氲。
蜀弦新调作莺语，小莲频候羊车尘。
秋风吹散填河鹊，深情竟负良宵约。
化作...
秋风
登龛山·长江限吴越
朱纯
长江限吴越，形势一何雄。
夷岛苍茫外，乾坤浩荡中。
江连埋日雾，汀暗走沙风。
忽起乘桴叹，沧洲不可穷。
形势
游丝·紫陌遥看一缕微
朱纯
紫陌遥看一缕微，笼烟曳日转依依。
不随蛛网萦钿合，肯逐鸾梭上锦机。
香罥落花低趁蝶，暖随柔絮欲沾衣。
无由系得东君驾，空向春风上下飞。...
春风
天宝宫词·长安胡骑正啾啾
朱纯
长安胡骑正啾啾，尘暗宫花粉黛愁。
凤辇不知何处去，野乌啼月上延秋。
啾啾
天宝宫词·赏月看灯乐未央
朱纯
赏月看灯乐未央，忽惊鼙鼓动渔阳。
太真莫更思鲜荔，飞骑于今幸蜀忙。
鼙鼓
天宝宫词·落尽宫花辇路荒
朱纯
落尽宫花辇路荒，銮舆西狩岭云长。
词臣休望金鸡赦，蜀道艰难胜夜郎。
艰难
天宝宫词·玉环忍弃马嵬坡
朱纯
玉环忍弃马嵬坡，南内归来意若何。
落尽梧桐秋雨夜，凄凉更比寿王多。

朱纯的诗词名句全集
