诗人:张绅
作品数目：13篇
朝代：明代
诗人简介：张绅，字士行，一字仲绅，元代末期胶州人。元至正七年（1347年）与弟经、缉同领乡荐。张咏乖崖之孙。洪武十五年（1382年）吉安余诠、高邮张长年、登州绅并以明经老成为礼部主事...
<<湖中玩月>> <<送勤上人归灵鹫山>> <<题江岫图>> <<游冶城山>> 
<<送人赴安庆幕僚>> <<题王提举界画宫殿图>> <<送友赋得玉钩斜>> <<高陵篇·道旁鬼镞飞神丛>> 
<<日出行·东方曈曈日初出>> 

张绅的诗词全集

湖中玩月
张绅
银波千顷照神州，此夕人间别是秋。
地与楼台相上下，天随星斗共沉浮。
一尘不向空中住，万象都于物外求。
醉吸清华游碧落，更于何处觅瀛洲？...
空中
送人赴安庆幕僚
张绅
舒州城在大江边，我昔过之曾系船。
年丰米谷上街贱，日落鱼虾入市鲜。
山起正当官署北，潮来直到驿楼前。
知君此去红莲幕，民讼无多但昼眠。...
直到
送友赋得玉钩斜
张绅
右屯将军猛如虎，十二离宫罢歌舞。
宫中佳丽三千人，半作玉钩斜上土。
秋风萧萧秋雨寒，翠襦零落金钿残。
岂知后来好事者，重构华亭宿草间。
亭前往来车马集，鱼龙烂熳无人识。
闲街...
歌舞
日出行·东方曈曈日初出
张绅
东方曈曈日初出，田家少妇当窗织。
屋顶树稀窗有光，小姑催起不暇妆。
长梭轧轧秋丝密，一日上机催一匹。
丁宁小郎慎勿啼，织成令汝穿完衣。...
少妇
捕雀词·原头霜深秋草薄
张绅
原头霜深秋草薄，荒村小儿捕黄雀。
高张弓矢低罗网，日暮竞比谁得多。
野田吹火拾枯树，一半煨烧杂山芋。
北风吹草毛血腥，各自骑牛唱歌去。
我身不惜充尔饥，空城黄口待汝归。...
血腥
题画·高树漏疏雨
张绅
高树漏疏雨，滴沥下银塘。
美人卷帘坐，银鸭自添香。
风吹绿荷叶，正见宿鸳鸯。
鸳鸯
送勤上人归灵鹫山
张绅
灵鹫禅房我所思，可堪春晚送勤师。
乱山啼鸟烟霞里，一路落花风雨时。
定有猿看窗外果，应知苔护壁间诗。
门前有径通三竺，欲向中天采石芝。...
禅房
题江岫图
张绅
乌衣巷里东风老，蝴蝶飞来满芳草。
美人春梦隔天涯，十二巫山眉不扫。
巫山巫峡江水新，烟波渺渺江南春。
鸳鸯不识横塘路，鹦鹉窗间呼向人。
青绫谁共官曹宿，雪楮云毫吮晴绿。
太常...
巫山
游冶城山
张绅
瑶草秋深石磴长，半空岚气湿衣裳。
江山佳处一亭古，风雨来时四座凉。
阴洞水腥龙蜕骨，仙岩云暖麝生香。
道人好护新松树，长见清阴覆御床。...
衣裳
题王提举界画宫殿图
张绅
吴蚕择茧银丝光，轻毫界墨秋痕香。
宫中千门复万户，知是阿房是未央。
楼头美人朝未起，十二珠帘隔秋水。
香销玳瑁舞筵间，梦断芙蓉鸳帐底。
八窗玲珑金锁开，君王已在迎仙台。
霓旌...
亡国
高陵篇·道旁鬼镞飞神丛
张绅
道旁鬼镞飞神丛，狂客贼我人中龙。
有儿十七心胆雄，意气奄有江之东。
脐然未熄炎精委，四海英雄为时起。
十年血战不成功，破面安能作天子。
盘盘门外野水滨，可怜高冢埋麒麟。
髑髅...
英雄
留题宣圣庙石壁
张绅
前枕清流后倚山，殿堂高创白云间。
幸因供职频经此，及过三年鬓渐班。
清流
题画·闲门绿树老
张绅
闲门绿树老，华池芳草生。
偶随蝴蝶起，独自下阶行。
何处垂杨院，春风骄马鸣。

张绅的诗词名句全集
