诗人:李景伯
作品数目：10篇
朝代：唐代
诗人简介：李景伯，李怀远子，邢州柏仁人也。景龙中为给事中，又迁谏议大夫。中宗尝宴侍臣及朝集使，酒酣，令各为《回波辞》。众皆为诌佞之辞，及自要荣位。次至景伯，曰：“回波尔时酒卮，微...
<<海上作·旷哉潮汐池>> <<回波辞·回波尔时酒卮>> <<秋晚度废关>> <<上元·九陌连灯影>> 
<<赠皇甫侍御赴都八首>> <<秋庭夜月有怀>> <<明月·三五月华流炯光>> <<严陵祠·汉主召子陵>> 
<<度涂山·小年弄文墨>> 

李景伯的诗词全集

海上作·旷哉潮汐池
李景伯
旷哉潮汐池，大矣乾坤力。浩浩去无际，沄沄深不测。
崩腾翕众流，泱漭环中国。鳞介错殊品，氛霞饶诡色。
天波混莫分，岛树遥难识。汉主探灵怪，秦王恣游陟。
搜奇大壑东，竦望成山北。方...
云端
回波辞·回波尔时酒卮
李景伯
回波尔时酒卮，微臣职在箴规。
侍宴既过三爵，喧哗窃恐非仪。
箴规
严陵祠·汉主召子陵
李景伯
汉主召子陵，归宿洛阳殿。客星今安在，隐迹犹可见。
水石空潺湲，松篁尚葱蒨。岸深翠阴合，川回白云遍。
幽径滋芜没，荒祠幂霜霰。垂钓想遗芳，掇蘋羞野荐。
高风激终古，语理忘荣贱。方...
洛阳
永泰公主挽歌二首
李景伯
秾华从妇道，釐降适诸侯。河汉天孙合，潇湘帝子游。
关雎方作训，鸣凤自相求。可叹凌波迹，东川遂不流。
舜华徂北渚，宸思结南阳。盭绶哀荣备，游轩宠悼彰。
三川谋远日，八水宅连冈。无...
凤凰
秋晚度废关
李景伯
秦郊平旧险，周德眷遗黎。始闻清夜柝，俄见落封泥。
物色来无限，津途去不迷。空亭谁问马，闲戍但鸣鸡。
山月寒弥净，河风晓更凄。赠言杨伯起，非复是关西。...
封泥
上元·九陌连灯影
李景伯
九陌连灯影，千门度月华。倾城出宝骑，匝路转香车。
烂熳惟愁晓，周游不问家。更逢清管发，处处落梅花。
梅花
赠皇甫侍御赴都八首
李景伯
东南之美，生于会稽。牛斗之气，蓄于昆溪。
有瑶者玉，连城是齐。有威者凤，非梧不栖。
猗嗟众珍，以况君子。公侯之胄，必复其始。
利器长材，温仪峻峙。
道心惟微，厥用允塞。德辉不泯，而映...
金石
秋庭夜月有怀
李景伯
游客三江外，单栖百虑违。山川忆处近，形影梦中归。
夜月明虚帐，秋风入捣衣。从来不惯别，况属雁南飞。
秋风
明月·三五月华流炯光
李景伯
三五月华流炯光，可怜怀归郢路长。逾江越汉津无梁，
遥遥永夜思茫茫。昭君失宠辞上宫，蛾眉婵娟卧毡穹。
胡人琵琶弹北风，汉家音信绝南鸿。昭君此时怨画工，
可怜明月光朣胧。节既秋...
可怜
度涂山·小年弄文墨
李景伯
小年弄文墨，不识戎旅难。一朝事鞞鼓，策马度涂山。
涂山横地轴，万里留荒服。悠悠正旆远，騑骖一何速。
流月挥金戈，惊风折寒木。行闻汉飞将，还向皋兰宿。...

李景伯的诗词名句全集
