诗人:郭武
作品数目：13篇
朝代：明代
诗人简介：郭武，（约1515-1586），字应元，号海翁、鹅池，明代诗人、画家，在世于嘉靖、隆庆、万历年间，真定府冀州新河县六户村人。晚年定居江陵天鹅池，更号鹅池，后于甲申年寒食节投钱塘江...
<<寄句曲山中隐者>> <<晚渡白马湖>> <<寄刘草窗原博>> <<江南怀古·隔断中原数百>> 
<<秋夜怀句曲山隐者>> <<乞巧词·明河拖天玉绳远>> <<夜泊湘陵县逢袁公>> <<乌夜啼·金井梧桐霜叶飞>> 
<<闺中曲·寒衣剪就金刀冷>> 

郭武的诗词全集

江南怀古·隔断中原数百
郭武
隔断中原数百年，囊沙堪笑况投鞭。
桓温不合留王猛，安石终能举谢玄。
日落暮云斜度鸟，雪消春水远连天。
子山空有《江南赋》，北府凄凉最可怜。...
连天
宿澧阳·摐花风急水茫茫
郭武
摐花风急水茫茫，今夜孤舟宿澧阳。
谁在江城吹画角，五更残月一天霜。
五更
寄句曲山中隐者
郭武
康乐平生爱山水，移家直入烟霞里。
一窥尘网便深藏，两以鹤书征不起。
头戴皮冠手扶策，苍苍满面风霜色。
世人欲见恐难寻，樵客相逢多不识。
卖药修琴还到城，暂来倏去谁将迎。
伯阳...
糟粕
晚渡白马湖
郭武
轻风小寒吹浪花，新柳茸茸啼乳鸦。
平湖一望几千顷，远水连天飞落霞。
斜阳忽堕澄波底，白鸟犹明山色里。
严更何处鼓冬冬，棹歌未断渔灯起。...
平湖
寄刘草窗原博
郭武
空堂独坐叶纷纷，一雁南飞不可闻。
野色连天迷远望，高城落日乱寒云。
故人眼底无多在，客思秋来又几分。
莫怪临风倍惆怅，江乡犹忆白鸥群。...
临风
秋夜怀句曲山隐者
郭武
清霜木叶空阶满，静夜钟声独坐闻。
遥想山中人未宿，自拈香炷礼秋云。
拈香
乞巧词·明河拖天玉绳远
郭武
明河拖天玉绳远，新月搯云银甲浅。
丁东细漏滴金荷，百子楼前桂花满。
三三五五试新妆，鹤扇如霜罗带长。
云母屏前齐下拜，绞绡帐底共焚香。
焚香争乞天孙巧，穿断蛛丝绣针小。
梦里...
入门
夜泊湘陵县逢袁公
郭武
青山如龙渡江去，江上波涛湿烟树。
三湘七泽枉帆过，水绿摐香是何处。
清波渺渺愁予心，寒猿故故啼枫林。
谁将横笛叫清夜，一曲《武溪》深复深。
怜君远戍乌蛮客，把酒灯前话离别。
...
横笛
乌夜啼·金井梧桐霜叶飞
郭武
金井梧桐霜叶飞，寒乌哑哑中夜啼。
兰闺少妇停灯宿，梦见征人塞上归。
相思未诉乌惊起，千结柔肠碧窗里。
鹍弦羞涩掩瑶琴，线断红珠泪如洗。
啼哑哑，声不住。牵辘轳，逐乌去。...
哑哑
闺中曲·寒衣剪就金刀冷
郭武
寒衣剪就金刀冷，云母屏空对孤影。
心知井底坠银瓶，犹把辘轳牵断绠。
辘轳
舞困图·内园羯鼓催春风
郭武
内园羯鼓催春风，回环转佩声丁东。
银笼高坰百枝火，满树梧桐明月中。
芙蓉舞困霓裳薄，重叠春寒护帘幕。
伊州初换锦屏空，十二峰头楚云落。
葡萄消渴樱桃小，一骑红尘报春晓。
荔枝...
回首
江上即事
郭武
潮回沙岸渐阔，云净山蜂更高。
扶杖僧归古寺，抱琴客度危桥。
沙岸
江上即事·绿水桥边酒店
郭武
绿水桥边酒店，白鸥沙上渔家。
山前山后春雨，江北江南落花。

郭武的诗词名句全集
