诗人:韩上桂
作品数目：13篇
朝代：明代
诗人简介：韩上桂，明代戏曲作家， 一字孟郁，号月峰，别署浮天游子，广东番禺古霸乡人。万历二十二年中举，两赴春官，不售。遂放怀诗酒，游泳胜地。万历四十四年（1616），以亲老家贫，出任定州学...
<<舟行惠阳遇雨>> <<风定示苏汝载>> <<苍鹰赠蔡子毓>> <<醉卧苏汝载积翠园晨起放笔呈汝载>> 
<<得也字戏为解嘲>> <<秋江月>> <<御沟水·洛阳城东花草殷>> <<子夜歌·月光欲没花含烟>> 
<<紫陌行·圣朝明日丽中天>> 

韩上桂的诗词全集

东征歌·騑首朝惊水怪频
韩上桂
騑首朝惊水怪频，三山宫阙峙如银。
系来男女知多少，还是秦时采药人。
男女
舟行惠阳遇雨
韩上桂
江南十月吹天风，水势直撼蛟龙宫。
白昼鲸鲵跋浪立，猿悲狐怒号苍穹。
江心小艇荡如失，帆摧柁折中流泣。
日暮天黄哭鬼神，顾见大鱼张口吸。...
张口
风定示苏汝载
韩上桂
呼童且沽酒，沽酒休蹉跎。
人生有酒且相乐，昨日骇震今笑歌。
六鳌已断鲸星灊，波涛累日将如何。
与君饮酒悲天风，人生去住飞秋蓬。
江圻突迁虎豹窟，古岸夕徙鼋鼍宫。
我无鱼龙之鳞...
鳞甲
苍鹰赠蔡子毓
韩上桂
苍鹰白头人不识，群飞沧海恣猛力。
霜毛飒爽滚雪飞，铁距撑拏倍惨黑。
侧目愁胡破远天，轧滚左右凭胸臆。
狡兔未保深窟藏，大鹏遂失垂天翼。
姿雄往往受众猜，去傍鱼矶掠鳝鲫。
鳝鲫...
壮士
醉卧苏汝载积翠园晨起放笔呈汝载
韩上桂
偶来辟彊园，游戏竹林下。
云物递清新，花水低相亚。
野树盖中庭，余阴荫比舍。
碍日构飞楹，攒云拱朱榭。
地僻鸟易驯，涧绝虹仍跨。
蓄水灌疏畦，寒流潆石罅。
疏菊晚逾鲜，败荷久已卸。...
转悠
得也字戏为解嘲
韩上桂
卿相事业彼哉，簟瓢道味回也。
关门仙客骑牛，塞上老翁失马。
夷甫立名非真，偃师构象是假。
机性能忘灌畦，忮心不怨飘瓦。
受金折胁蔑污，秉翟锡爵渥赭。
鸡肋薄味休寻，蜗角微名须舍...
大雅
秋江月
韩上桂
秋江月月在，秋江如可掇。
秦时曾照玉龙堆，汉世常穿金凤阙。
凤阙清辉映画楼，风生洲渚锦帆秋。
白云一去迷前浦，江水东回逐月流。
月光一何皎，客愁一何悄。
玉盘灭没波盈盈，彩袖飘...
月光
御沟水·洛阳城东花草殷
韩上桂
洛阳城东花草殷，垂杨满道那可攀。
始闻绛气萦金阙，复道寒烟锁玉关。
玉关对削环丹戺，朱馆横连盈帝里。
深宫寂寞掩芙蓉，间道斜通御沟水。
沟水东流百尺深，绝代佳人但一心。
红颜...
五夜
子夜歌·月光欲没花含烟
韩上桂
月光欲没花含烟，岭头游客愁不眠。
池中小莲新贴水，林外轻桃带露鲜。
隔墙近在谁家子，婉转歌声常入耳。
吴趋未下楚姬迎，玉笙初罢文箫起。
银河烛影夜沉沉，宝笙兰薰香十里。
共道...
银河
紫陌行·圣朝明日丽中天
韩上桂
圣朝明日丽中天，汉代祥云接御烟。
百二关河开锦绣，三千龙虎护幽燕。
幽燕士女多婉娈，洛渭风尘同眷恋。
但学吹箫驾碧空，岂惜鸣銮买歌扇。
晓漏铜龙报早春，青阳景物动芳辰。
太史...
宝剑
东征歌·十万旌旗闪绛云
韩上桂
十万旌旗闪绛云，三千龙虎镇雄军。
师行不用传刁斗，夜半天鸡彻晓闻。
刁斗
东征歌·天兵缭绕下勾陈
韩上桂
天兵缭绕下勾陈，玉女飞符指过津。
近见蓬莱较清浅，多因车马蹴成尘。
蓬莱
东征歌·边风萧飒海云颾
韩上桂
边风萧飒海云颾，日足森森照彩旄。
鸭绿江波浑似酒，犒师何用更投醪。

韩上桂的诗词名句全集
