诗人:王泽
作品数目：13篇
朝代：明代
诗人简介：王泽，明代河南汝州人（今汝州）。明正统四年(1439)进士及第，获第3甲41名曾任陕西岐县知县，后升太仆寺丞，祀汝州乡贤祠。故其诗格多效何景明，逸气超群，横不可制。因同属一地，...
<<题十八学士图>> <<赵松雪八骏图>> <<徽宗画瓶中桂花>> <<题画·茂陵帝子好神仙>> 
<<竹宫青鸟>> <<芦雁·拍天烟水接潇湘>> <<题方道人>> <<寄友人·我本东海人>> 
<<姑苏感事>> 

王泽的诗词全集

徽宗画瓶中桂花
王泽
玉色官瓶出内家，天香谁贮月中花。
六宫只爱新凉好，不道金风卷翠华。
月中
题十八学士图
王泽
晋阳天人赤龙子，按剑叱咤风云起。
下嫌九土足腥秽，欲将乾坤翻海洗。
妖蟆射杀落九重，日月再启光曈曈。
十八文星烂奎璧，玉堂高开连紫宫。
天生奇才真羽翼，南金大珠何足惜。
凤凰...
图形
芦雁·拍天烟水接潇湘
王泽
拍天烟水接潇湘，芦苇秋风叶叶凉。
何处渔郎夜吹笛，雁群惊起不成行。
秋风
赵松雪八骏图
王泽
赵家王孙擅好书，更复画马如江都。
尝从玉堂罢春直，惯写天马随监奴。
马来西宛龙八尺，势或怒惊如鹊立。
似疑初浴荥河波，身上龙纹五花湿。
王孙写骏不写形，运思已入天机精。
都将...
纷纭
题画·茂陵帝子好神仙
王泽
茂陵帝子好神仙，别起高楼入半天。
望断巢笙空外下，海山珠树没秋烟。
望断
竹宫青鸟
王泽
阿母瑶池信不通，茂陵松柏老秋风。
野垣春雨丛篁绿，青鸟犹来认故宫。
瑶池
题方道人
王泽
仙城芙蓉青匝溪，郁萧琼馆开浮黎。
飞甍仰空不可跻，青壁直上缘金梯。
仙人星冠紫霞服，万□不死中冥栖。
山中芝田春雨熟，绿叶如掌人参齐。
君曾学仙炼仙骨，丹经夜读灯燃藜。
华星...
桃花
寄友人·我本东海人
王泽
我本东海人，家住东海头。
自从丱角时，便向西州游。
迩来西游十九载，夜夜思归梦东海。
此身厌逐戎马间，落魄唯存壮心在。
今年始欲向东还，便将归老天台山。
相随仙人养鸡犬，笑弄绿...
东海
姑苏感事
王泽
百二山河已失扃，孤城独战血魂腥。
覆蕉鹿在宁非梦，篝火狐鸣竟不灵。
既与群雄争帝鼎，忍随降虏到皇廷。
致身早得归麟阁，应共长驱下建瓴。...
群雄
姑苏感事·天星夜落水犀军
王泽
天星夜落水犀军，又见吴宫走鹿群。
睥睨金汤徒自固，怆惶玉石竟俱焚。
将军只合田横死，国士宁无豫让存。
风雨明年寒食节，□盂谁上太妃坟。...
风雨
小游仙·中山千日酒初醒
王泽
中山千日酒初醒，却爱玄都夜景清。
起坐天门吹玉笛，月中珠树起秋声。
天门
小游仙·东度扶桑看日华
王泽
东度扶桑看日华，却随王母借飙车。
夜凉海色平如掌，倒看青天起赤霞。
看青
小游仙·独绕瑶坛歌洞章
王泽
独绕瑶坛歌洞章，青天如水月华凉。
闲将一掬芙蓉露，乞与神龙作雨香。

王泽的诗词名句全集
