诗人:王世懋
作品数目：12篇
朝代：明代
诗人简介：王世懋（1536-1588）字敬美，别号麟州，时称少美，汉族，江苏太仓人。嘉靖进士，累官至太常少卿，是明代文学家、史学家王世贞之弟，好学善诗文，著述颇富，而才气名声亚于其兄。著有《...
<<秋日病起有述>> <<丙子除夕九江公署作>> <<饶州公署即事>> <<登峄山后经官桥作>> 
<<建阳道中夜行口号>> <<横塘春泛>> <<华夷互市图>> <<将入舟宿暖泉寺>> 
<<宫词·一派笙歌出苑墙>> 

王世懋的诗词全集

横塘春泛
王世懋
吴姬小馆碧纱窗，十里飞花点玉缸。
腊屐去寻芳草路，青丝留醉木兰<舟双>。
山连暮霭迷前浦，云拥春流入远江。
棹里横塘听一曲，烟波起处白鸥双。...
烟波
秋日病起有述
王世懋
江城萧瑟思堪哀，斜日高楼暝色催。
短发经秋如落叶，壮心离梦似寒灰。
百年自傍愁边枕，万事从倾病后杯。
和喜蓬蒿余小径，月明时唤酒人来。...
蓬蒿
丙子除夕九江公署作
王世懋
客散空堂鼓角余，还从小吏问爰书。
浮踪岂为江山住，傲骨都随岁月除。
暝色寒侵双鬓薄，雨声残入一灯疏。
年来倍有东流感，不是天涯恨索居。...
天涯
饶州公署即事
王世懋
葳蕤锁罢柝声传，粉署沉沉阁篆烟。
几树夕阳移榻尽，满庭秋色散衙眠。
鸦争熟子时时堕，蛛惜残丝夜夜连。
不信成风书狱手，闲来犹藉古人编。...
子时
登峄山后经官桥作
王世懋
偷作闲身上峄山，强留春色马蹄间。
棠梨野戍欲飞尽，杨柳官桥犹耐攀。
晓月似将闺恨锁，晨风先送梦魂还。
年来头鬓元如许，莫道黄尘染更斑。...
春色
建阳道中夜行口号
王世懋
悔将名姓挂词场，老去传经意转忙。
岁事惯从行色尽，宵征偏觉畏途长。
春前响急知溪畔，雨外灯微识建阳。
潦倒若为持自解，武夷山好荔枝香。...
武夷山
华夷互市图
王世懋
大漠高空寂建牙，两军相见醉琵琶。
天闲苜蓿多羌种，胡女胭脂尽汉家。
云里射生旋入市，日中归骑不飞沙。
金钱半减犁庭费，五利应知晋史夸。...
金钱
将入舟宿暖泉寺
王世懋
南国莼鲈返季鹰，扁舟欲发过山僧。
稻花香里流温液，水月空中出圣灯。
夜色苍苍嵩二室，秋风漠漠宋诸陵。
村舂犬吠如相应，幽意令人忆右丞。...
漠漠
宫词·一派笙歌出苑墙
王世懋
一派笙歌出苑墙，隔帘犹自暗闻香。
秋来殿殿添宫漏，只有昭阳不夜长。
笙歌
庐山雪·朝日照积雪
王世懋
朝日照积雪，庐山如白云。
始知灵境杳，不与众山群。
树色空中断，泉声天半闻。
千崖冰玉里，何处着匡君。
空中
复出莆阳即事因之有怀家兄
王世懋
五马骖驔又复东，剧怜行色有壶公。
江潮不雨常生白，山叶无霜也自红。
野店风腥鱼市近，官桥石老砺房空。
亦知橘柚荣堪寄，只是长天少片鸿。...
行色
助甫中丞为楼汝水之上颜曰绿波赋寄
王世懋
百尺清波泻鸭头，美人新筑在河洲。
风流张绪偏临水，恨别江淹独倚楼。
柳外晴过休汝骑，门前春系下淮舟。
近来麟阁能争胜，闲杀眠沙数点鸥。...

王世懋的诗词名句全集
