诗人:龚诩
作品数目：12篇
朝代：明代
诗人简介：龚诩（1381-1469）明代学者。一名翊，字大章，号纯庵，南直隶苏州府昆山（今属江苏）人。建文时为金川门卒，燕兵至，恸哭遁归，隐居授徒，后周忱巡抚江南，两荐为学官，坚辞，有《野古集》。...
<<偶题逸老庵>> <<秃奴诗戏寄沈诚学>> <<梅花庄诗为朱明仲赋>> <<为彦中题画>> 
<<寓意·天上双星有常处>> <<自题晚归图>> <<与王忠孟登玉峰共饮春风亭>> <<过顾玉山旧宅>> 
<<过顾玉山旧宅·当时富贵号无前>> 

龚诩的诗词全集

偶题逸老庵
龚诩
居临流水萦纡，门对青山突兀。
四时风月云烟，总是吾家旧物。
但知安分休休，不作书空咄咄。
且喜盈樽有酒，何羡满床堆笏。
君不见朝来檐日暖融融，笑看梅花坐扪虱。...
梅花
过顾玉山旧宅·当时富贵号无前
龚诩
当时富贵号无前，屈指繇来未百年。
好事主人金粟老，能文馆客铁龙仙。
歌儿舞女花间席，茶灶笔床湖上船。
今日我来都不见，数家田舍起炊烟。...
舞女
甲戌乡中民情长句寄彦文布政
龚诩
景泰五年甲戌岁，正当南亩耕耘际。
忽然骤水涨江湖，汹涌浩漫良可畏。
更堪滂沛雨兼旬，大岸小塍俱决溃。
田家男妇奔救忙，力竭气穷无术备。
沉灶产蛙虽古闻，今实见之非漫记。
东邻...
疾苦
竹枝歌·朝见浮云飞出山
龚诩
朝见浮云飞出山，暮见浮云飞入山。
浮云自是无心物，郎既有心胡不还。
浮云
秃奴诗戏寄沈诚学
龚诩
东村二八张小姑，鬓发油油如漆乌。
朝朝不惜五更起，对镜千梳并万梳。
争似吾家阿奴秃，落落数竿删后竹。
一生不费膏沐资，日出酣红睡方熟。
君家有婢亦如此，何幸少年犹有齿。
夜寒...
少年
梅花庄诗为朱明仲赋
龚诩
先生卜筑吴城曲，剩种梅花绕吟屋。
自期岁晚供诗料，岂慕平泉与金谷。
花开时节天正寒，雪花乱洒迷林峦。
杖藜引鹤饱幽玩，不与梨云同梦看。
归来袖手寒窗坐，石鼎有茶炉有火。
神交...
梅花
为彦中题画
龚诩
青山之青如佛头，白云化作寒泉流。
世间尘土飞不到，眼中景物俱清幽。
若人自是好静者，岂非五柳先生俦。
每托琴樽写高兴，脱屣乐从鱼鸟游。
却笑时人苦不达，漏尽鸣钟犹未休。
君不...
心事
寓意·天上双星有常处
龚诩
天上双星有常处，夫为牛郎妇为女。
东西相望自年年，只隔天津一泓许。
耕田匪易织亦劳，不得从容相慰语。
伤心一掬泪如珠，洒向人间作秋雨。...
伤心
自题晚归图
龚诩
红树离离映夕晖，水天空阔雁高飞。
扁舟一个轻如叶，常载先生半醉归。
扁舟
与王忠孟登玉峰共饮春风亭
龚诩
山水千重复万重，少年相别老相逢。
春风亭下一杯酒，山色不如人意浓。
重复
过顾玉山旧宅
龚诩
阿瑛旧宅绰山前，父老犹能话昔年。
楼阁俨如真洞府，主宾浑似小神仙。
花时不绝笙歌宴，门柳常维书画船。
肯信只今无片瓦，平芜漠漠锁寒烟。...
书画
咏汤婆长句寄谈勿庵勉之共发一笑
龚诩
岁晚江乡雪盈尺，小斋不禁寒气逼。
先生独卧不成眠，两脚浑如水中石。
今宵何幸得温温，伸去缩来随意得。
非关被底别藏春，深藉汤婆有余力。
此婆生来名阿锡，纺织无能有潜德。
缄口...

龚诩的诗词名句全集
