诗人:顾彧
作品数目：12篇
朝代：明代
诗人简介：顾彧，字叔明，号蓉塘，明代文人，浙江仁和人。正德十四年中举人。著有《投瓮随笔》《半村野人闲谈》、《学》等。顾彧的诗作，言及现实其少，只于个别篇内有隐晦、曲折的表露...
<<无题·滦河还国世还淳>> <<无题·百年功业自天开>> <<客夜·露下碧梧白>> <<塞上曲·燕山苍苍塞土紫>> 
<<沪渎垒·江迥原野阔>> <<海上竹枝词>> <<海上竹枝词·江流两岸尽平川>> <<海上竹枝词·沙田疲瘠快秋登>> 
<<海上竹枝词·平川多种木棉花>> 

顾彧的诗词全集

海上竹枝词·平川多种木棉花
顾彧
平川多种木棉花，织布人家罢缉麻。
昨日官租科正急，街头多卖木棉纱。
平川
无题·滦河还国世还淳
顾彧
滦河还国世还淳，职贡梯航罔不宾。
珠树木难炎土物，紫驼黄鼠朔方珍。
雕题火老锼金珥，漆齿酋王冠玉麟。
荒服年来朝觐绝，包茅责入竟何人。...
朝觐
海上竹枝词·江流两岸尽平川
顾彧
江流两岸尽平川，荠麦如云树若烟。
不是青龙任水监，陆成沟壑水成田。
青龙
无题·百年功业自天开
顾彧
百年功业自天开，化洽周南陋汉才。
朱鸟每从东海获，白禽还自越裳来。
绣衣玉斧严丹陛，衮冕桓圭列上台。
政典有余戎备略，秋风满地独兴哀。...
上台
客夜·露下碧梧白
顾彧
露下碧梧白，风生玉籁幽。
关河今夜客，天地十年秋。
鼓角悲新鬼，衣冠忆旧游。
都将周袴泪，洒遍黑貂裘。
衣冠
塞上曲·燕山苍苍塞土紫
顾彧
燕山苍苍塞土紫，雪花如沙月如水。
穹庐酒暖貂裘湿，匈奴角声全部起。
将军弯弓发指冠，指堕马猬心不寒。
士卒并持苏武节，酋魁莫作李陵看。...
士卒
沪渎垒·江迥原野阔
顾彧
江迥原野阔，海翻波涛起。
征客期门归，吊古沪渎水。
平畴麦草青，涩土箭镞紫。
月黑动北风，塞雁声在水。
平畴
海上竹枝词
顾彧
太湖东来沧海西，四十二湾江渐低。
源头受得浙间水，不放浑潮淤作泥。
沧海
海上竹枝词·大浦横塘九里湾
顾彧
大浦横塘九里湾，蚤潮船上晚潮还。
侬心恰似东流水，直到海门无日闲。
流水
海上竹枝词·沙田疲瘠快秋登
顾彧
沙田疲瘠快秋登，家计浑如水上冰。
今日新佥河泊户，阿侬准备学攀罾。
家计
海上竹枝词·黄浦西边黄渡东
顾彧
黄浦西边黄渡东，张泾正与泗泾通。
航船昨夜春潮涨，百里华亭半日风。
华亭
海上竹枝词·沪渎祠荒古垒平
顾彧
沪渎祠荒古垒平，东西芦浦荻芽生。
袁崧向时防海处，何物孙恩敢弄兵。

顾彧的诗词名句全集
