诗人:刘琏
作品数目：5篇
朝代：明代
诗人简介：刘琏（1348-1379）字孟藻，浙江青田（今属文成）人，刘基之长子。生于元惠宗至正八年，卒于明太祖洪武十二年，年三十二岁。有文行。洪武十年，（1377）为考功监丞，兼试监察御史。出为江...
<<遣兴·绿凫水中游>> <<秋日旅怀>> <<白杨河·白杨河下春水碧>> <<遣闷·天光沉阴岁将暮>> 
<<自武林至丁郭舟中杂兴>> 

刘琏的诗词全集

遣兴·绿凫水中游
刘琏
绿凫水中游，白鹤云间飞。
霄汉有修程，焉能顾卑微。
浩荡展羽翰，昆丘以为期。
雕鹗趋下风，罻罗绝张施。
倏忽万里余，摧颓不知归。
空林有故巢，繁霜日霏霏。
孤雌哺黄口，啁哳将畴依。...
涟漪
秋日旅怀
刘琏
秋气生白虹，秋声入高树。
离离星汉明，杳杳孤鸟度。
夜坐不觉久，逍遥散余步。
鬓毛动凄风，罗裳怯零露。
寒阴日已侵，芳岁聿云暮。
眷言思我乡，谁与将尺素？...
逍遥
白杨河·白杨河下春水碧
刘琏
白杨河下春水碧，白杨河边多估客。
东风二月柳条新，却念行人千里隔。
岸上居人才数家，茅茨深处见桃花。
小妇河边汲新水，老翁门外看雏鸦。
桑苗未青麦苗绿，牛羊散落村墟牧。
行客...
白杨
遣闷·天光沉阴岁将暮
刘琏
天光沉阴岁将暮，客子驱车逐归路。
塞鸿叫入吴江云，野鸟对立枯桑树。
茫茫四顾少行人，栝苍之山渺何处。
愁心如水水复冻，焉得滔滔向东注。...
滔滔
自武林至丁郭舟中杂兴
刘琏
舟行淹宿雨，稍霁泛通川。
深雾群山没，长天旷野连。
桃开榆叶小，麦秀菜花鲜。
却喜升平象，高飞见纸鸢。

刘琏的诗词名句全集
