诗人:秦镐
作品数目：10篇
朝代：明代
诗人简介：秦镐，（约公元一四三五年前后在世）字秉衡，海宁人。生卒年均不详，约明宣宗宣德末前后在世。永乐中，举贤良方正，不就。景泰中，与弟正游京师，并有诗名。常与刘溥、汤允绩等相唱...
<<送熊思诚司理之比部>> <<雪后·悲风号旷野>> <<得顾郎生还金陵信>> <<虞山过钱介有赠>> 
<<李元镇滑县署中>> <<冬夜见新月>> <<崇藩邸中莲花盛开感而有作>> <<哭李大元镇>> 
<<哭李大元镇·不能十日不相闻>> 

秦镐的诗词全集

哭李大元镇·不能十日不相闻
秦镐
不能十日不相闻，兄弟相看讵可分。
此后恐无能好我，从前虽有不如君。
尊前吐胆销为雪，石上题诗化作云。
地下怜才应更少，如逢旧好莫论文。...
论文
送熊思诚司理之比部
秦镐
时运欣大造，动植悲秋霜。
自公莅中土，日令专春阳。
噬嗑垂易训，明罚遵三章。
江湖日流血，不足非杀伤。
所余已腐败，密网谁堪张。
跳梁自意外，君子安其常。
平反广孝思，千载扬休光。...
跳梁
雪后·悲风号旷野
秦镐
悲风号旷野，漠漠独行时。
远雾搀村乱，残冰界路疑。
马蹄僵凿落，雁羽涩差池。
得就邻翁饮，深杯定不辞。
差池
得顾郎生还金陵信
秦镐
忆别如今日，风霜岁五除。
乱云长短梦，断雁有无书。
江暖渔杨子，原荒猎孟诸。
相看衣带隔，独立野踌蹰。
独立
虞山过钱介有赠
秦镐
闲庭贮日煦如春，到眼禽鱼亦自亲。
蕉叶满窗诗一卷，菊花半壁酒千巡。
交前名熟看疑梦，醉后情生语较真。
但过无愁供给少，知君不解道家贫。...
道家
李元镇滑县署中
秦镐
君忘北上我忘还，冷日奄奄白马间。
吏散只如为客乐，牍销翻比在家闲。
三杯苦茗中泠水，一卷新诗大坯山。
残雪满檐冰半砌，忍能相对不开颜。...
新诗
冬夜见新月
秦镐
霜天约略一钩斜，半挂平芜半远沙。
照向两乡偏是缺，不知圆处落谁家。
霜天
崇藩邸中莲花盛开感而有作
秦镐
兰桡回合晚风过，越女亭亭立素波。
莲子生来悲较晚，露珠荷叶泪争多。
露珠
哭李大元镇
秦镐
不忍重过旧竹扉，寒花满眼泪双挥。
只疑被酒酲难起，却似游燕宦未归。
落月仪容犹仿佛，回风笑语尚依稀。
如何甫及经年别，酒社诗坛事事违。...
笑语
守岁汴寺阮太冲张林宗夜过共赋
秦镐
层城烟雾逼天斜，久客相依自一家。
贫向危途轻岁事，愁从衰鬓改春华。
相将迟暮攻椒颂，各写辛酸累烛花。
回首旧京弦管地，霜林遮莫起栖鸦。...

秦镐的诗词名句全集
