诗人:沈炼
作品数目：12篇
朝代：明代
诗人简介：沈炼（1507年-1557年），字纯甫，号青霞。浙江会稽人，明朝官员。嘉靖十七年进士，除溧阳知县。因事左迁为锦衣卫经历，长官陆炳与严嵩友好。沈炼为人刚直，嫉恶如仇，每饮酒辄箕踞...
<<寄冯敬叔>> <<送张司丞有功北上>> <<秋怀·风雨摇秋湿不开>> <<答陈鸣野社友>> 
<<送朱子南还>> <<闻角·谁将清角月中吹>> <<感怀·割生献馘古来无>> <<得应职方书以诗答之>> 
<<赠李将军·当年海上扬尘日>> 

沈炼的诗词全集

寄冯敬叔
沈炼
同作他乡客，嗟余更滞留。
关山明月夜，边塞白云秋。
汉阙孤臣梦，胡笳万里愁。
桑干河水近，知是忆并州。
胡笳
感怀·割生献馘古来无
沈炼
割生献馘古来无，解道功成万骨枯。
白草黄沙风雨夜，冤魂多少觅头颅。
风雨
得应职方书以诗答之
沈炼
郎署飞符日，题书问谪居。
自因乡使到，翻觉旧交疏。
风月尘沙里，边风鼓角余。
谁知迁客梦，夜夜绕鸾舆。
鼓角
送张司丞有功北上
沈炼
北风吹动宝刀初，短别江城念有余。
知己不因长会面，论心只欲屡题书。
征帆未及春先到，乡梦须教岁并除。
君若逢人谈姓字，知余京国旧交疏。...
旧交
秋怀·风雨摇秋湿不开
沈炼

风雨摇秋湿不开，纷林残叶逐人来。
寒云作阵江关暝，粉堞遥传鼓角哀。
直北朱旗真下泪，淮阴冰色未登台。
玉堂金阁双龙管，乱落梅花正举杯。
...
淮阴
答陈鸣野社友
沈炼
十年赤县频为吏，一疏中朝便落官。
劳寄音书知梦在，细筹世路念归难。
马蹄最识边沙塞，雁影犹惊苦月寒。
词客幸能怜旅况，玉门应为赋生还。...
马蹄
送朱子南还
沈炼
十年辛苦在京华，梦里何时不见家。
一到若耶溪畔月，始知杨柳隔天涯。
天涯
闻角·谁将清角月中吹
沈炼
谁将清角月中吹，格调分明出塞回。
莫遣胡儿闻此曲，翻嫌汉将不穷追。
月中
赠李将军·当年海上扬尘日
沈炼
当年海上扬尘日，独有将军剑戟驰。
刁斗只令诸校集，羽书不使侍臣知。
时将落叶供书草，自遣飞花入酒卮。
勋业定知长剑在，徒嗟李广未逢时。...
飞花
秋夜感怀·飒飒西风日夜吹
沈炼
飒飒西风日夜吹，将军出塞又空回。
不知白骨堆沙岸，犹自红妆送酒杯。
诸葛已无筹笔驿，李陵偏筑望乡台。
悲歌莫厌伤心曲，不是忠臣定不哀。...
忠臣
寄张有功
沈炼
边城杨柳路傍垂，折取长条欲赠谁？
不若寄将明镜去，为曾照我鬓如丝。
明镜
寄张有功·桑干河曲水潺潺
沈炼
桑干河曲水潺潺，好送征人双泪还。
带叶随风千里去，又愁隔断万重山。

沈炼的诗词名句全集
