诗人:王行
作品数目：10篇
朝代：明代
诗人简介：王行，字止仲，号半轩，更号楮园，自称淡如居士。明朝江苏苏州人。洪武初郡庠延为经师。泼墨成山水，时人谓之王泼墨。书法学二王。亦通兵法。蓝玉荐于朝，以其阔于事，不能用。...
<<滕用亨诸篆体歌>> <<高房山寒江孤岛图>> <<题赵元临高房山钟观图>> <<秀野轩诗>> 
<<题云林画>> <<题画·高馆疏帘晚乍开>> <<题自作画>> <<次韵杨孟载见寄>> 
<<次韵高季迪见寄>> 

王行的诗词全集

题赵元临高房山钟观图
王行
北苑貌山水，见墨不见笔。
继者惟巨然，笔从墨间出。
南宫实游戏，父子并超轶。
岂曰董是师，赓歌偶同律。
高侯生古燕，下笔蜕凡骨。
舂容米家气，荦确老僧质。
沄沄水墨中，探破造化窟。...
惨淡
题画·高馆疏帘晚乍开
王行
高馆疏帘晚乍开，读书声里故人来。
山中本自无尘土，催得家僮扫缘苔。
读书
滕用亨诸篆体歌
王行
维周大篆成史籀，宣圣传经制蝌蚪。
总因仓颉见鸟迹，象形置书变来久。
李斯小篆类玉箸，钟鼎鱼虫分众手。
碧霄鸾凤漫回翔，沧海蛟螭互蟠纽。
有如垂露杨柳叶，或似委薤剑环首。
许慎...
古文
高房山寒江孤岛图
王行
千山万山重复重，烟岚草树深莫穷。
高堂大轴示宽广，要以笔力夸奇雄。
青红苍翠满缣素，缺处残碧分遥峰。
虽云眼底供一快，未见阔远开心胸。
历观画史每如是，意谓此法由来同。
昨尝...
歌咏
秀野轩诗
王行
高馆罢零雨，前荣扬微风。
霏霏碧萝花，吹落酒斝中。
移席俯流水，挥弦度秋鸿。
遥思独乐意，邈哉谁与同。
流水
题云林画
王行
每看新图忆旧游，远情闲景共悠悠。
乱鸿沙渚烟中夕，黄叶江村雨外秋。
乱后得安翻讶梦，醉来因感却生愁。
那能便结沧洲伴，重向烟波觅钓舟。...
烟波
题自作画
王行
高馆良宵睡思迟，葛巾重著半醺时。
都将满抱林泉兴，付与闲窗墨半池。
付与
次韵杨孟载见寄
王行
怀刺归来卧枕书，白云满榻闭门初。
草《玄》未信扬雄病，礼法从知阮籍疏。
短障夕阳悲蟋蟀，方塘秋水老芙蕖。
南村口燥呼难得，一任狂风卷弊庐。...
秋水
次韵高季迪见寄
王行
廿载谁询独处情，翛然江郭养余清。
老颜照水同梅瘦，短发临风斗雪明。
寒雁联行轻落渚，晚鸦结队远归城。
匆匆岁暮相思切，又辱沙塘折简行。...
岁暮
次韵沈学庵闲居杂兴
王行
庭户无尘杂，轩楹净扫除。
炉烟消晚坐，帘日照晨梳。
清逸吟边兴，骞腾醉里书。
时看问奇者，来觅子云居。

王行的诗词名句全集
