诗人:香严智闲
作品数目：9篇
朝代：明代
诗人简介：邓州香严智闲禅师，沩山灵佑禅师之法嗣，青州人。智闲禅师生得身材高大，博闻强记，既能干又有谋略，乡亲们都认为，他只要发奋学习，将来必成佐时之良器。可是，随着年岁的增长，智...
<<东山顾命歌>> <<雪月溪山歌送天然道首座归蜀>> <<山水闲游为寂庵赋>> <<林泉怡性歌为东晖上人作>> 
<<送玉峰琳长老得戒还清泉>> <<题画牛·林下逍遥饱则眠>> <<净土诗·彼无恶道绝闻名>> <<寄冲彻堂>> 
<<寄冲彻堂·赵州在北睦州南>> 

香严智闲的诗词全集

林泉怡性歌为东晖上人作
香严智闲
伽黎分付参玄人，水边林下颐天真。
须就松间结茅屋，竟无闲事劳精神。
碧草苍苔净如洗，却教何处飞红尘。
占得白云万余亩，山猿野鸟来相亲。
林泉行长镵，独荷寻黄精。
云路迢迢过桥...
太阳
东山顾命歌
香严智闲
金陵有个奇男子，白手成家立纲纪。
不逢良女唤回头，几乎埋没红尘里。
叹浮生，只如此，参访明师求直指。
见说传灯录上人，志气冲天奋然起。
念弥陀如自己拶，得寒冰化为水。
任他非佛...
东山
山水闲游为寂庵赋
香严智闲
欲泛沧波下碧层，闲中跋涉有谁能。
五湖烟浪孤舟月，万里云山一个僧。
托钵频逢春店食，和衣几宿夜窗灯。
旧房门外松将偃，海上归来话葛藤。...
跋涉
题画牛·林下逍遥饱则眠
香严智闲
林下逍遥饱则眠，何人能似尔安然？
因思昔日陶弘景，金作笼头不易牵。
昔日
寄冲彻堂·赵州在北睦州南
香严智闲
赵州在北睦州南，千里同风意再三。
扬子渡头凝晚色，蒋王山上叠春岚。
夜深渔火明沙岸，天净丝纶钓月潭。
见说年来资福好，何如林下坐松龛。...
沙岸
雪月溪山歌送天然道首座归蜀
香严智闲
蜀路连云知几许，策勤斯道耐寒暑。
拨开云雾睹青天，仍与孤云为伴侣。
布慈云，施法雨，竿木随身能作主。
德云不在妙高峰，此去逢人休错举。
天风清，江月明，月巢野鹤梦初醒。
门庭施设...
华亭
净土诗·彼无恶道绝闻名
香严智闲
彼无恶道绝闻名，群籁都为念佛声。
细溜通渠调锦瑟，微风吹树奏瑶笙。
鹤从翡翠帘前下，人在琉璃地上行。
往往悠然心不乱，琅琅天乐自来迎。...
琉璃
送玉峰琳长老得戒还清泉
香严智闲
来游江国早相招，一到荒山正寂寥。
得戒已闻天竺雨，洗心曾见浙江潮。
云开晓日回兰棹，莺啭春风上柳条。
欲问清泉何处是，毗卢高阁倚层霄。...
春风
寄冲彻堂
香严智闲
平居江北与江南，矫首相望岁已三。
近睹百花开烂漫，遥闻千树吼毗岚。
白云缥渺连青嶂，明月徘徊印碧潭。
一棹扁舟如会面，燃灯清话薜萝龛。...

香严智闲的诗词名句全集
