诗人:谢铎
作品数目：12篇
朝代：明代
诗人简介：谢铎（1435年-1510年），明朝时太平县桃溪人，明藏书家、文学家。字鸣治，号方石，祖籍黄岩。天顺八年进士，入翰林院为庶吉士，次年授编修。成化三年，谢铎参加编修《英宗实录》，后...
<<题扇面寄郭筠心>> <<新寒·十月风高冷欲凝>> <<病中怀黄世显李宾之>> <<古木寒鸦图>> 
<<汤婆次韵>> <<邸报·北窗幽梦正逡巡>> <<捩船·捩船又报五更开>> <<次西涯春兴韵>> 
<<次儒珍韵>> 

谢铎的诗词全集

病中怀黄世显李宾之
谢铎
十日高眠昼起迟，缓寻方药得中医。
不才岂是官无事，多病惟应志未衰。
门巷雪深妨过马，江湖岁晚益多歧。
衣冠论说今如此，旧简残灯亦自疑。...
江湖
捩船·捩船又报五更开
谢铎
捩船又报五更开，浪静风恬亦快哉。
归路早知如此稳，莼鲈未熟已归来。
五更
题扇面寄郭筠心
谢铎
建水南行旧路斜，石桥青竹野人家。
相思不及双飞鸟，红雨溪头又落花。
建水
古木寒鸦图
谢铎
悬崖老树如悬藤，虬枝屈铁相崚嶒。
阴风昼号不作雨，众鸟辟易争奔崩。
寒鸦何来色悲壮，两两枝头屹相向。
仰参寥廓失狐疑，熟视烟云欲狼抗。
有时飞上朝阳殿，许身愿逐雕梁燕。
朝阳...
朝阳
次西涯春兴韵
谢铎
云满青山水满池，可堪归思转迟迟。
光荣在我真何益，愧负平生只自知。
闲忆野芳春兴灭，坐怜庭树午阴移。
路歧堪恨还堪笑，病骨生从未老时。...
光荣
新寒·十月风高冷欲凝
谢铎
十月风高冷欲凝，近阳楼阁怯先登。
浑河水落初尝骑，漕驿星驰已报冰。
上将驱麾还笔札，内庭恩渥但金缯。
深愁薄力知何赖，浊酒新寒漫不胜。...
笔札
汤婆次韵
谢铎
老来无复念专房，净扫蛾眉只素妆。
提瓮未能忘出汲，抱衾空自热中肠。
守宫分在聊随例，团扇恩深岂有常。
一点贞心只如水，不妨人世几炎凉。...
团扇
邸报·北窗幽梦正逡巡
谢铎
北窗幽梦正逡巡，忽听南来邸报频。
鸣马一空还立仗，震雷百里尚惊人。
痴心敢自浑忘世，浪迹犹怜未绝尘。
感慨不知图报地，白头羞杀老词臣。...
浪迹
次儒珍韵
谢铎
莞海东头去路赊，独乘羸马到君家。
十年梦里相寻处，依旧青山两岸花。
依旧
病中有怀呈十五叔父
谢铎
夕阳西下隔秋阴，三径门前旧竹林。
无复惊尘随别梦，独怜多病损闲心。
绝交书在从人弃，漫兴诗成每自吟。
此路近来休更问，欲将青鬓谢朝簪。...
闲心
长信词·芍药春深映曲栏
谢铎
芍药春深映曲栏，海棠枝上雨初残。
合欢扇在君须记，莫放秋风一夜寒。
秋风
有旨百官带暖耳陆庶子廉伯限韵用柬西涯
谢铎
九陛门深障晓芃，暖寒初致感恩辞。
争先敢羡偷狐手，再拜真同赐马骑。
掩耳功高知不世，续貂名在愧乘时。
炎凉几作班姬扇，恋恋谁存赠别诗。...

谢铎的诗词名句全集
