诗人:于嘉
作品数目：9篇
朝代：明代
诗人简介：于嘉，（生卒年不详） 字正邦，号寻乐。江西抚州乐安人，明代诗人。为诸生。宏治年问被荐参编《江西志》，后又荐为《大明会典》编修，未及上任而卒。性敏颖，重情谊，有远大志向，深...
<<旅兴·莫奏思归引>> <<哭冯开之先生孤山殡宫>> <<隩叙·兴寄随年短>> <<寓赠海虞钱受之宗伯>> 
<<寄怀妇弟荆大彻时治兵京口>> <<秋闺·失计翻为荡子妻>> <<毗陵道中小述>> <<奉怀钱宗伯受之海上>> 
<<丁卯春日泊吴趋偶登逆旅小楼望啸碧堂有感>> 

于嘉的诗词全集

奉怀钱宗伯受之海上
于嘉
东望叠璟霞，有山虞吐翠。
天和丙舍游，日穰庚居遂。
俗嶂壅文河，拓由灵掌负。
关龙感狩麟，金版徙穿地。
羹热雉膏登，羞寒鸡肋弃。
嫫嫱斗弄姿，定镜精裁伪。
著录布如云，何人丹漆器。...
漆器
毗陵道中小述
于嘉
是非满天下，缤纷邢可总。
仁义用窃侯，诗礼持发蒙。
儒服交国中，谁能褫伪冗。
慕古事书传，奇节取自奉。
养生单子愚，知死兰君勇。
历落常献嗤，何以奸世宠。
网矰充蹊隧，一身蛰如蛹。...
日月
丁卯春日泊吴趋偶登逆旅小楼望啸碧堂有感
于嘉
谁道雍门乐召哀，薛公结涕望高台。
庭移钟鼓人皆散，巷转幡旗客不来。
玳瑁押帘空拒燕，珊瑚架笔任栖埃。
荒池萍面风吹破，逗照湔裙半影回。...
珊瑚
寄怀妇弟荆大彻时治兵京口
于嘉
摩挲狠石睨英雄，俊辩俄生万壑风。
还记卧龙怜小姊，独来床下拜庞公。
英雄
秋闺·失计翻为荡子妻
于嘉
失计翻为荡子妻，千愁压得两眉低。
红闺灯暗沈孤影，明月清霜满碛西。
失计
旅兴·莫奏思归引
于嘉
莫奏思归引，羁情不可当。
翻书飞湿晕，弹剑落秋光。
宿雨残晨霤，新寒起夜堂。
独怜游子鬓，经复点吴霜。
游子
哭冯开之先生孤山殡宫
于嘉
玉树承无恙，书来月甫更。
鹤传君子化，鵩告主人行。
夜壑谁移棹，寒堂独斫楹。
西州门下路，一过一吞声。
吞声
隩叙·兴寄随年短
于嘉
兴寄随年短，尸居度日长。
厨供大阮酒，炉炷小宗香。
倦涉英雄记，勤披服食方。
敝精玄尚白，凋干紫移黄。
我我周旋久，人人姗笑常。
月眉怜谢妓，风貌忆何郎。
溅墨凝书案，浮煤剥画梁。...
佳境
寓赠海虞钱受之宗伯
于嘉
鸾翮归栖海峤云，吉占无事叩灵氛。
昔年对我谈三史，今日容人咏五君。
那得告缗牵蠹册，讵宜上变及空文。
时清不问东山卧，政属关河羽檄纷。...

于嘉的诗词名句全集
