诗人:袁宗道
作品数目：15篇
朝代：明代
诗人简介：袁宗道（1560年3月12日-1600年12月9日）， 字伯修，号玉蟠，又号石浦。明代文学家，明湖广公安人。万历十四年（1586）会试第一，选庶吉士，授编修，官至右庶子。公安派的发起者和领袖之...
<<同惟长舅读唐诗有感>> <<题美人春睡图>> <<清明日偶成>> <<春晓口占>> 
<<莫种树·种树枝叶稠>> <<夜游曲·青天云去如平湖>> <<晓寒曲·秋江夜雨芙蓉老>> <<次铁厓先生>> 
<<忆钱塘·十载飘零客路赊>> 

袁宗道的诗词全集

题美人春睡图
袁宗道
东风小院阑干曲，满地梨花涴香玉。
金囟昼静燕初闲，火养沉烟一丝绿。
美人消瘦桃花肌，春腰玉减一尺围。
碧纱帐小蝉翅薄，睡损舞裙金缕衣。
绿云盘盘堆枕重，翠滑斜偏小金凤。
啼杀...
东家
夜游曲·青天云去如平湖
袁宗道
青天云去如平湖，银河界空月明孤。
百花飘香柳垂影，千金一刻谁能沽。
危城移更起琼箭，华屋向月开铜铺。
青丝绾结白玉壶，酒倾凿落金芙蕖。
瑶筝冰弦挂银雁，沉水翠缕飞金凫。
美人...
屈指
和东坡歧亭戒杀诗
袁宗道
三日不饮酒，无异蜗亡汁。
一日不食肉，有似鱼离湿。
放箸倏已空，一饱竟何得。
口腹我所缓，性命彼甚急。
浑沌笑蚶鏚，暗弱欺鸡鸭。
血色蚀刀碪，腥烟蒸帷幂。
不思味报至，铁网火洞赤。...
虚空
雪中共惟长舅氏饮酒
袁宗道
盆梅香里倒清卮，闲听群乌噪冻枝。
饱后茶勋真易策，雪中酒戒最难持。
垆心香烬灰成字，纸尾书慵笔任欹。
共话当年骑竹事，如今双鬓各成丝。...
清明日偶成
袁宗道
窗下修书寄远人，燕泥时复涴衣巾。
东风催下清明雨，莺老花残又一春。
清明
春晓口占
袁宗道
东风剪剪柳毵毵，欲试罗衣尚未堪。
怪我春来愁不醒，杏花微雨似江南。
江南
莫种树·种树枝叶稠
袁宗道
莫种树，种树枝叶稠。
春雨枝枝泣，秋风叶叶愁。
秋风
同惟长舅读唐诗有感
袁宗道
数卷陈言逐字新，眼前君是赏音人。
家家椟玉谁知赝，处处抽龙总忌真。
再舍肉黥居易句，重捐金铸浪仙身。
一从马粪卮言出，难洗诗家入骨尘。...
入骨
晓寒曲·秋江夜雨芙蓉老
袁宗道
秋江夜雨芙蓉老，翡翠双飞下红蓼。
鲤鱼风起鸿雁悲，彻骨清寒梦魂杳。
碧纱如烟隔啼鸟，龟甲屏风香篆小。
阿侯白马不归来，被冷鸳鸯洞房晓。...
屏风
次铁厓先生
袁宗道
日高斗帐朝慵卧，胡蝶双飞绣帘过。
庭空花片蜂蜜成，槛落香泥燕巢破。
素罗便面题两行，烧药幧头篸一个。
清明过却不成妆，梅子枝头豆来大。...
清明
忆钱塘·十载飘零客路赊
袁宗道
十载飘零客路赊，钱塘无复睹繁华。
六桥杨柳林逋墓，一树棠梨苏小家。
山径翠舆湖上出，楼船画鼓月中挝。
如今纵有金如土，坐听荒城咽暮笳。...
月中
铁箫歌·滇江夜半风雨黑
袁宗道
滇江夜半风雨黑，电火烧空轰霹雳。
须臾雨霁波浪恬，江壖脱却苍龙脊。
道人骑鲸江上来，见之错愕惊而咍。
拾得归来世希罕，土花绣涩生莓苔。
上有空星泛宫徵，嶰谷苍莨岂堪比。
六丁...
袅袅
江南弄二解
袁宗道
妾家横塘东，与郎乍相逢。
郎来不须问，门外植梧桐。
梧桐
江南弄二解·妾家横塘西
袁宗道
妾家横塘西，春花压枝低。
绿波净如镜，只着鸳鸯栖。
鸳鸯
咏怀效李白
袁宗道
人各有一适，汝性何独偏。
爱闲亦爱官，讳讥亦讳钱。
一心持两端，一身期万全。
顾此而失彼，忧愁伤肺肝。
人生朝露促，世福谁能兼。
裴相岂不达，发白方壮年。
北窗高卧人，垂老缺朝飧。...

袁宗道的诗词名句全集
