诗人:真可
作品数目：12篇
朝代：明代
诗人简介：真可，字达观，号紫柏，世称紫柏尊者，是明末四大师之一。俗姓沈，江苏吴江人。十七岁时，辞亲远游，欲立功塞上。行至苏州，宿虎丘云岩寺，闻寺僧诵八十八佛名号，内心欢喜；次日晨，即解...
<<登那罗延窟>> <<楞严废寺>> <<绀圃即事>> <<潭柘怀缪仲淳>> 
<<璃璃灯·谁把冰轮掷下方>> <<月下偶成>> <<过天目山活埋庵>> <<礼高峰祖师塔>> 
<<牢山访憨山清公不值>> 

真可的诗词全集

吴氏废园·汾阳门第晋风流
真可
汾阳门第晋风流，缥缈湖山感胜游。
今日松萝谁是主，断云残月锁江楼。
松萝
吴氏废园·筑成金屋贮婵娟
真可
筑成金屋贮婵娟，草魇花迷知几年。
愁见向来歌舞地，古槎疏柳起寒烟。
歌舞
登那罗延窟
真可
菩萨僧常住，归依上翠微。
山高疑日近，海阔觉天低。
岛屿屏中国，波涛限外夷。
重来防失路，拂石一留题。
波涛
楞严废寺
真可
万花丛里画楼新，玉女凭栏天上春。
明月一轮帘外冷，夜深曾照坐禅人。
嘉兴楞严寺为长水疏经处，后为吴尚书园亭。
师矢心恢复，为诗吊之。
后二十余年，寺遂复故。...
尚书
绀圃即事
真可
小居在旷野，寂无尘俗想。
疏钟深夜闻，六根泻清响。
昼读天竺书，幽窗思忽晃。
犬吠桃花阴，麦浪人来往。
最爱晚雨晴，空林返照爽。...
桃花
潭柘怀缪仲淳
真可
谷水龙泉一片云，去来谁复见离群。
夜深唯有沧溟月，无限清光不可分。
沧溟
璃璃灯·谁把冰轮掷下方
真可
谁把冰轮掷下方，老禅拈取挂虚堂。
升沈虽复凭他力，内外从来本自光。
未点金容犹冷淡，才然宝座愈辉煌。
莫将龙烛堪相比，不照人王照法王。...
内外
月下偶成
真可
静夜无月正中，清光何处不相同。
江南江北闲台殿，几个心闻晓寺钟。
江北
过天目山活埋庵
真可
自古名高累不轻，饮牛终是上流清。
吾师未死先埋却，又向巢由顶上行。
过天
礼高峰祖师塔
真可
二十余年抱死关，那来魂梦落青山。
临行白骨无藏处，掷向金毛舌上安。
余年
牢山访憨山清公不值
真可
吾道沈冥久，谁倡齐鲁风。
闲来居海北，名误落山东。
水接田横岛，云连慧炬峰。
相寻不相见，踏遍法身中。
山东
结夏金坛之北园兼怀候铁庵
真可
纳凉何必独夫容，水木清幽趣亦同。
世上共高肥马价，林间单放病僧慵。
苔痕鹤过偶成字，月影鱼吞不解空。
更忆澹虚亭上梦，寒云片片岭头逢。...

真可的诗词名句全集
