诗人:左国玑
作品数目：12篇
朝代：明代
诗人简介：左国玑，[明]字舜齐，大梁（今河南开封）人。嘉靖（一五二二至一五六六）中举于乡。性嗜酒，作诗赋古文，出语辄惊人。能书真、隶大字。善吟咏，多吊古伤今之作，有《避庵集》。...
<<寒夜吟赠吴江主人>> <<送郑冠玉>> <<野堂饯陈子镐之南都>> <<清夜吟·清夜沉沉漏将换>> 
<<送太仆卿燕泉何公>> <<夏日林居>> <<赠牛都督>> <<下第归桐冈园小酌>> 
<<赠赵将军·老将摇征旆>> 

左国玑的诗词全集

清夜吟·清夜沉沉漏将换
左国玑
清夜沉沉漏将换，东方月高银河淡。
美人调筝促金雁，清歌一曲行云断。
四座宾客不肯散，时时顾影流清盼。
主人更催着舞衣，氍毹花乱银烛辉。
腰支拂地鸾孤飞，钟漏残尽未忍归。
问言...
氍毹
送太仆卿燕泉何公
左国玑
我闻天厩之马千为群，五花杂沓皆成云。
前年驱贼付壮士，十种消耗无三分。
迩来西胡连北漠，将军跣步相争搏。
思昔龙媒得跨鞍，飞腾扫静山阴落。
只今麒麟何可无，深山野泽衔枯芦。
...
将军
夏日林居
左国玑
五月虚檐下，南风不断凉。
云来常带雨，花润暗闻香。
怕酒因妨客，耽幽懒着裳。
楚骚辞赋客，歌咏自疏狂。
歌咏
赠赵将军·老将摇征旆
左国玑
老将摇征旆，提兵出汉家。
几年闲豹略，万里渡龙沙。
驿路村村雨，边城处处花。
幕南无战马，终日醉闻笳。
处处
寒夜吟赠吴江主人
左国玑
昏钟夜定华月高，霜气入室风萧飕。
主人下帘执明烛，玉壶泻出香葡萄。
冰河赤鲤价重万，洞庭黄柑初破苞。
解我吴钩佩，着我赤霜袍。
当杯更发鹧鸪调，意气落魄无辞劳。
白日营营苦多...
宾客
送郑冠玉
左国玑
我携白玉壶，招邀黄山客。
三年隔阔此登堂，笑我当时欠情别。
腰间锦带解龙泉，手持素扇秋月圆。
酒酣把扇求挥翰，扇上昔有张生所画南归之彩船。
风林飒沓坠霜露，烟涛微茫起汀鹭。
...
燕山
野堂饯陈子镐之南都
左国玑
我从夷门来，送君金陵去。
野馆离筵春昼晴，杨花茫茫几千树。
风吹乱扑金樽飞，行人且解碧罗衣。
鸣筝送酒劝君醉，明日出门知者稀。...
出门
赠牛都督
左国玑
北极辞龙朔，西湖隐豹韬。
风云变山岳，鱼鸟散波涛。
杨柳吹羌笛，荷花照锦袍。
醉来看伏石，射虎气犹豪。
荷花
下第归桐冈园小酌
左国玑
无策干明主，多情梦故林。
重来高阁上，终日听风琴。
绿酒邀狂态，闲云纵野心。
不知春已暮，花树碧成阴。
野心
送熊御史巡边
左国玑
御史巡边日，单于款汉家。
草深秋牧马，风息夜闻笳。
使域功何补，留屯计最嘉。
休令健儿猎，耕凿到鸣沙。
健儿
别南塘子
左国玑
五月麦熟茧缲丝，黄鹂啄椹鸣桑枝。
南风送帆五两急，吴江酒船初到时。
牛车日转曹门进，鼓市楼西集成镇。
金椎初破紫泥封，玉壶泻出黄金嫩。
当年交结十辈豪，鞭挞扬马雄风骚。
邀遮...
意气
赠傅仪宾
左国玑
年少黄门客，轻衫四月天。
闲来弄酒盏，系马绿杨边。
半醉听黄鸟，高歌拂紫烟。
凤箫归去晚，台上月初圆。

左国玑的诗词名句全集
