诗人:杜琼
作品数目：10篇
朝代：明代
诗人简介：杜琼（1396-1474年），字用嘉，号东原耕者、鹿冠道人，人称东原先生，南直隶苏州府吴县人。明经博学，旁及翰墨书画皆精。山水宗董源，层峦秀拔，亦工人物。好为诗，其诗于评画尤深。...
<<题画赠莫文辉>> <<萍庵·闲把浮萍号叶舟>> <<苏台别意送沈原复还琴川>> <<竹·露叶风梢接水乡>> 
<<竹下水仙花>> <<春日·白发慵梳不裹巾>> <<春日闲居述怀>> <<斑竹·重华南去不南还>> 
<<采菱图·苕溪秋高水初落>> 

杜琼的诗词全集

题画赠莫文辉
杜琼
蜀中有士雷济民，天机之精如有神。
远追顾陆得深趣，近于马夏尤相亲。
朅来放浪学司马，足迹还令半天下。
山川奇胜纳胸臆，熔会精神任陶冶。
并刀剪取交州纑，笔洒墨沈翻金壶。
峰峦<...
造化
春日闲居述怀
杜琼
红尘道上马纷纷，延绿亭中杳不闻。
日转长林移树影，雨余芳径长苔纹。
闲吟自策青藜杖，高卧谁书白练裙。
寡过末能身易老，此生惟恐负斯文。...
斯文
斑竹·重华南去不南还
杜琼
重华南去不南还，二女啼痕在竹间。
亦有富川苏子墨，至今枝叶尚斑斑。
斑斑
萍庵·闲把浮萍号叶舟
杜琼
闲把浮萍号叶舟，百年身世总如浮。
若为有迹成栖泊，可事无根任去留。
杨柳晚风移别浦，桃花春水泛中流。
楚谣惊断江湖梦，随处忘机逐海鸥。...
桃花
苏台别意送沈原复还琴川
杜琼
相逢未几即思归，忍听朝来歌《式微》。
绿酒数杯游子去，青山百里故人稀。
杏花微雨飘离席，杨柳东风拂钓矶。
明日到家春正暖，祓除时节试春衣。...
杨柳
竹·露叶风梢接水乡
杜琼
露叶风梢接水乡，几回相对忆潇湘。
寒云流水斜阳暮，一曲清歌断客肠。
斜阳
竹下水仙花
杜琼
佩环香冷水风多，步底轻尘衬袜罗。
二十四弦何处奏，又将哀怨托湘娥。
哀怨
春日·白发慵梳不裹巾
杜琼
白发慵梳不裹巾，高斋无语独伤神。
忧君谁似监门女，匡世难求筑版人。
天外乱山迷落日，雨中芳草恋残春。
新刍未熟难成醉，欲借醇醪问比邻。...
落日
采菱图·苕溪秋高水初落
杜琼
苕溪秋高水初落，菱花已老菱生角。
红裙绿髻谁家人，小艇如梭不停泊。
三三两两共采菱，纤纤十指寒如冰。
不怕指寒并刺损，只恐归家无斗升。
湖州人家风俗美，男解耕田女丝枲。
采菱...
生理
赠刘草窗三十韵
杜琼
河图一画人文现，书画已在羲皇时。
鸟迹科斗又继作，象形取义日以孳。
肖形求贤在商世，书画从兹分两歧。
秦汉画工可指数，笔迹已远不可追。
顾陆张吴后先出，六法尽得夸神奇。
山水...

杜琼的诗词名句全集
