诗人:葛高行文
作品数目：11篇
朝代：明代
诗人简介：葛高行文，[约公元1401年前后在世]字亨仲，侯官人。生卒年均不详，约明惠宗建文中前后在世。洪武二十七年（公元一三九四年）进士。永乐中，累迁陕西按察副使。泰工诗，与林鸿等...
<<感往昔>> <<怀湘江>> <<望洽阳·惟长子其浚哲兮>> <<矢柏舟·泛柏舟之河中兮>> 
<<愀离帏>> <<伤落花>> <<临云叹·临高云而三叹兮>> <<侍月愁·夫何月色之灿烂兮>> 
<<抚玉镜>> 

葛高行文的诗词全集

望洽阳·惟长子其浚哲兮
葛高行文
惟长子其浚哲兮，古涂山之苗裔。
遥仰文母之婀娜兮，嗣前徽而婉。
羡螽斯之振振兮，吐玉英而树庭蕙。
望关雎于河洲兮，识灵偶之重别。
貌雍雍而齐庄兮，气馥馥以内洁。
予诵樛木而知...
恬淡
矢柏舟·泛柏舟之河中兮
葛高行文
泛柏舟之河中兮，忽亻宅傺而内结。
含薄怒以惓惓兮，心郁郁而坚节。
念两髦之我仪兮，矢靡他而志诀。
持仁义以内修兮，遇纬繣而肠绝。
何庭慈之不谅兮，遏心志而摧折。
嘉共姜之淑慎...
紫芝
感往昔
葛高行文
岁聿莫而历蹇兮，执霜心以为柄。
扬真气之馥馥兮，叩寂寞而见性。
刷淟涊之流俗兮，佩蕙纕以自解。
惊箕伯之袭帏兮，撞我思之悠悠。
捧《柏舟》之佳韵兮，魂离披而生愁。
持徽音之不...
清芬
怀湘江
葛高行文
览洞庭之流波兮，帝子游乎潇湘。
神仿佛而忽睹兮，云滃滃而飞扬。
石磕磕而振厓兮，灏长澜之洋洋。
登巉岩之峻丘兮，攀朻枝而鸟翔。
劲风为之振木兮，柔条悲呜而似簧。
秋兰时其未吐...
典籍
愀离帏
葛高行文
离玄帐之五载兮，致桂酒而为羞。
神剡剡而如见兮，目无睹而心忧。
思旧爱之莫得兮，逝长往而悠悠。
协清和之斌斌兮，护二仪之〖姽柔。
阐坤德之英英兮，匹任姒而尹优。
亲蚕桑以为务...
日月
伤落花
葛高行文
处冲漠之兰闺兮，心絓结而如醉。
岁忽忽其将迈兮，花落落而蕊坠。
攀长条之要妙兮，睹鸿造之殊异。
悲晨风之震木兮，鸟翔集而争媚。
拾朱英而太息兮，时岂可乎再至。
睇焦螟而巢于蛟...
扶桑
临云叹·临高云而三叹兮
葛高行文
临高云而三叹兮，抚简册以致思。
步花阴而四顾兮，内伤悲而移时。
睹扶光之如箭兮，哀岁月其难追。
仰浮云之飘飘兮，志凛然而与世披。
夜皎皎而不寐兮，心朗朗而气夷。
却罗绮之黼帐...
风骚
侍月愁·夫何月色之灿烂兮
葛高行文
夫何月色之灿烂兮，凌树影而入罗帏。
独倚床而延伫兮，侍女怠而欲归。
仰圆灵其万户兮，窃皦皦之清辉。
睹姮娥之纵体兮，扬轻袿之绣裳。
含然诺其欲吐兮，气藞兰而喷香。
当长风之飘...
织女
抚玉镜
葛高行文
抚玉镜之纤尘兮，光皎皎而虚明。
睹此物之神圣兮，不淑见而心惊。
始自轩辕之时兮，含碧水之青莹。
悲朱颜其易改兮，惟寸心之不更。
掷荣华于俗外兮，修礼容以为盟。
鸡初鸣而披衣兮，...
森森
读书辞·读既倦兮草草
葛高行文
读既倦兮草草，步苍苔兮缥缈。
问落花兮多少，怨残红兮风扫。
鸟喧喧兮人稀，柳依依兮絮飞。
思悠悠兮春归，惟把卷兮送余晖。...
依依
悼怀篇·青青山上松
葛高行文
青青山上松，年华不可考。
灼灼园中花，颜色不常好。
五月鸣蜩至，八月蝴蝶老。
感物有盛衰，岂忍归腐草。

葛高行文的诗词名句全集
