诗人:黄肃
作品数目：11篇
朝代：明代
诗人简介：黄肃，明朝成化戊戌年，余姚梁弄人黄肃得中进士，官至湖广兵备副使，进阶朝列大夫，加一级二品，赠通奉大夫。于是在老街中段叫转桥基的地方，建造坐西朝东四柱三门牌宪一座，并骑...
<<白头吟·长丝弦声缓>> <<短歌行·来日苦少>> <<长相思·望欢城南头>> <<仙人篇·翩翩骑白鹿>> 
<<客中春怀>> <<咏怀·少壮好游览>> <<咏怀·马瘦足力短>> <<咏怀·流水日夜流>> 
<<咏怀·有酒既已饮>> 

黄肃的诗词全集

仙人篇·翩翩骑白鹿
黄肃
翩翩骑白鹿，言上泰山顶。
俯观浮世中，不见百年影。
道逢古时人，绿发被两领。
授我采药诀，延年保寿命。
我闻再拜跪，问是何方求。
抚我挟我肘，与我上天游。
天上多桂树，枝叶何修修。...
枝叶
白头吟·长丝弦声缓
黄肃
长丝弦声缓，短丝弦声急。
长短苦不齐，抱取向郎泣。
明明皓月，三五圆缺。
念我所思，中道而别。
噭噭云中雁，北风声烈烈。
愿寄一行书，与郎相诀绝。
泰山高嵬嵬，海水不见底。
妾心终...
丝弦
咏怀·流水日夜流
黄肃
流水日夜流，厚土胡不盈。
人生自不已，四运有相承。
达士识物化，昧者徒营营。
荡荡晨风来，悠悠天宇清。
会当拨俗恶，聊复从吾生。
追呼心所欢，置酒坐中庭。
忘言勿复辩，觞尽还复倾。...
悠悠
短歌行·来日苦少
黄肃
来日苦少，去日苦多。
人生不满百，痛当奈何！
当复奈何！不如沽美酒，置此高
堂上，与君长笑歌。
峻阪无停车，急川无停波。
不如沽美酒，置此高堂上，与君长笑歌。
人生不满百，当复奈何！
痛当...
奈何
长相思·望欢城南头
黄肃
望欢城南头，览取别时路。
路边有深井，井上有双树。
树有东西枝，枝叶尽相附。
去年东枝荣，今年西枝悴。
年年望树枝，树发行人归。...
发行
咏怀·少壮好游览
黄肃
少壮好游览，不知中道忧。
方兹怀故土，眷此成淹留。
员阙蔽朝厓，玄云阴以浮。
徘徊当永夕，嬿婉将焉逑。
栖鸟翔不息，鸣虫亦啾啾。
人生无定止，卒岁何能休。...
啾啾
客中春怀
黄肃
竹里山鸡啼未休，江南二月景如秋。
半帘花雨寒欺袂，一片江云晚傍楼。
乱世青春如过梦，少年华发忽盈头。
故园动是经年别，满眼干戈添客愁。...
华发
咏怀·马瘦足力短
黄肃
马瘦足力短，士贫心志穷。
相如岂不伟，涤器难为容。
忆昔擅词赋，左右能生风。
黄金资费用，意气自填胸。
迍邅勿复叹，命达皆称雄。...
黄金
咏怀·有酒既已饮
黄肃
有酒既已饮，兹愁仍复生。
何如长戚戚，忧患有相并。
日月迭更代，何能久安荣。
唯当委薄质，允矣将微诚。
君心苟有察，婉娈余芳馨。
谁谓在咫尺，邈若万里程。
明明亮自适，靡靡讵遑宁。...
咫尺
咏怀·中园桃与李
黄肃
中园桃与李，灼灼有奇花。
彼姝将折赠，遐思在天涯。
此花伤夭折，为叹女容华。
盛年难再遇，岂得长修姱。
夫子新好合，不能思故家。
欲因歌此曲，此曲令人嗟。...
夫子
咏怀·匣镜三十年
黄肃
匣镜三十年，尘暗不复治。
停飡且不寐，所思知为谁。
宕子不复返，眇在天一涯。
绽衣终当组，道远何能持。
明明天边月，三五入中闺。
念与子欢爱，不得同光辉。
寤言相与共，既觉将何依。...

黄肃的诗词名句全集
