诗人:江以达
作品数目：8篇
朝代：明代
诗人简介：江以达，[明]（1502-1550）字子顺（一作于顺），号午坡，贵溪湖陵人。嘉靖五年（1526）进士。累官湖广提学副使，廉介方刚，不避权势。后为楚王所构，系狱。得放归，病卒于家。以达著有《江...
<<十四夜都司席上饯光禄>> <<奉赠大中丞应台傅公巡抚陕西>> <<得曾汝诚书>> <<病起读书台小坐>> 
<<上清祝圣逢孙默斋>> <<予放归至浙中暂憩湖上>> <<南塘泛舟·细竹横塘晚更幽>> <<卜居·白水青山此卜居>> 


江以达的诗词全集

奉赠大中丞应台傅公巡抚陕西
江以达
雄关九道开边庭，翼然天表尊神京。
大半安危属全陕，固原节制兼中丞。
烽火遥通黑水外，气运幸值黄河清。
上圣宵衣屈群策，推毂肯使边臣轻。
中丞气与衡岳会，八九云梦胸中盈。
衣绣...
无常
上清祝圣逢孙默斋
江以达
忆别无今日，生还有岁年。
那期千里合，相见一潸然。
往事秋云外，幽怀落叶前。
何时与同好，方驾枉林泉。
往事
卜居·白水青山此卜居
江以达
白水青山此卜居，水光山色澹幽虚。
门前亦种先生柳，地僻能来长者车。
日落儿童随杖履，夜深松月上琴书。
偶因消渴文园是，浪得虚名谷口如。...
琴书
十四夜都司席上饯光禄
江以达
猷懋端在兹，达人鹜修轨。
黄鹄狭四海，那能独衔羽。
周容谅匪度，磬折嗤余子。
不见处裈中，生死虱与虮。
此理难户说，持赠知者几。...
四海
得曾汝诚书
江以达
忆别何耿耿，此怀谁得开。
故人千里外，隔岁一书来。
道直存封事，时危属草莱。
不知游子恨，翻作逐臣哀。
游子
病起读书台小坐
江以达
病起怯登台，伤春独坐来。
鸟鸣移白昼，花落点苍苔。
尽日重门掩，焚香一卷开。
知无奇字问，不是草《玄》才。
登台
予放归至浙中暂憩湖上
江以达
相逢先各问容颜，喜极翻疑梦觉关。
我舞君歌三叹息，北来南去一生还。
殷勤劝酒非为别，归到宁亲更出山。
湖主不妨频二仲，与君重醉碧云间。...
劝酒
南塘泛舟·细竹横塘晚更幽
江以达
细竹横塘晚更幽，暖风纤月画船游。
斜穿绿屿轻烟散，忽送清尊碧树稠。
寂寞鱼龙窥醉语，留连花鸟放春愁。
杳然身世蓬瀛在，不道人间有十洲。...

江以达的诗词名句全集
