诗人:空室禅师
作品数目：11篇
朝代：明代
诗人简介：空室禅师，空室道人智通，黄龙悟新禅师之法嗣，龙图范珣之女。智通道人幼时极聪慧，长大后嫁给丞相苏颂之孙子苏悌。大概是婚姻不幸，不久即厌离世相，后回到娘家，请求父母允许...
<<参禅行赠荷藏主>> <<来禅人求长句>> <<古剑歌为快藏主赋>> <<赠东林球侍者>> 
<<寄宗圣西堂>> <<闻蝉·侵晓堆桅坐>> <<谢静中过访>> <<题珪上人山舍>> 
<<次韵题高斋>> 

空室禅师的诗词全集

谢静中过访
空室禅师
扫迹千岩里，柴门久不开。
正逢新雨足，忽见故人来。
烧笋供茶碗，烹薇荐粥杯。
欲留君共住，分石坐堆堆。
柴门
参禅行赠荷藏主
空室禅师
参禅乎，参禅乎，参禅须是大丈夫。
当信参禅最省事，单单提个赵州无。
行亦提，坐亦提，行住坐卧常提撕。
蓦然打破黑漆桶，便与诸圣肩相齐。
所以懒瓒不受黄麻诏，芙蓉不受紫衲衣。
既是...
鹦鹉
来禅人求长句
空室禅师
近来禅子好长句，才写短句便不喜。
句有短长理则一，何故于中分彼此。
长者不知长几何，短者不知短几许？
若能直下究根源，长短皆由妄心起。
阿呵呵，啰啰哩。
须弥为笔虚空纸，写出赠行...
虚空
古剑歌为快藏主赋
空室禅师
阴阳为炭天地垆，飞廉鼓鞴元气嘘。
陶熔万物绝纤滓，神剑脱范成斯须。
想得当初运工处，号泣神天走魑魅。
七佛传持直至今，铓锷荧荧转銛利。
文殊昔日用最亲，等闲持逼如来身。
虎气...
等闲
赠东林球侍者
空室禅师
天球卞璧为世瑞，遇贵则贱贱则贵。
形山之宝迥不同，赫然谁敢当头觑。
我笑庐山十八贤，莲漏声中门眼睡。
独有渊明解见机，瞥尔攒眉便归去。
上人亲自山中来，老我不必频频举。
铁牛...
庐山
寄宗圣西堂
空室禅师
宿有扶宗志，辛勤四十年。
句清堪供佛，业白可笺天。
燕坐畦衣薄，经行雪顶圆。
长庚光欲灭，内院一灯传。
长庚
闻蝉·侵晓堆桅坐
空室禅师
侵晓堆桅坐，蝉声出树林。
分明宣祖意，何处有凡心。
历历消清梦，悠悠助独吟。
时人皆共听，谁谓少知音。
悠悠
题珪上人山舍
空室禅师
红叶填松径，清溪绕竹林。
西风双鬓老，落日半窗阴。
坏衲偏宜厚，幽居不厌深。
竺仙遗偈在，展卷且高吟。
西风
次韵题高斋
空室禅师
高斋寂寂俯清池，瓦鼎香浮十二时。
天晓定回松下石，藓痕青上布伽黎。
次韵
示秀禅人
空室禅师
南能北秀同一师，朝参暮请同一时。
胡为分宗作南北，匹似骨肉成乖离？
只缘见性有差别，究竟也知无二说。
明镜非台火里沤，菩提有树空中橛。
丈夫岂肯师于心，便从陆地甘平沉。
直是循...
同一
病中赠医僧悦可庭
空室禅师
我怀佛祖病，不独病厥躬。
三界病有尽，我病无终穷。
可庭解医病，聊与言病功。
虚空病之体，病体离虚空。
呻吟侬笑病，欢乐病笑侬。
推病病不去，觅病病无踪。
年来识病处，不将病挂胸。...

空室禅师的诗词名句全集
