诗人:刘荣嗣
作品数目：11篇
朝代：明代
诗人简介：刘荣嗣，字敬仲，号简斋，别号半舫。曲周县西四夫人寨村人。明代大臣、水利专家、著名诗人、书画家。幼年父母早丧，依伯兄为命，聪颖异常，十岁时下笔成章，郡守南居益，司理张凤...
<<病中杂诗>> <<寄怀张圣标金吾>> <<凭栏·高楼秋气正萧森>> <<甲子除夕>> 
<<寄怀聂章羽>> <<有感·自信何劳与物争>> <<请室病中咏怀>> <<坐王氏园亭作>> 
<<闺词·开帘小坐怯风凉>> 

刘荣嗣的诗词全集

家兄至·兄弟半年别
刘荣嗣
兄弟半年别，相寻屡梦寐。
书言春当来，旦暮劳占计。
马足已到门，远盼犹天际。
宜欢不暇欢，交零涕与泗。
须发似曩时，齿缺声音异。
喟然感岁华，宁复堪远离。...
声音
病中杂诗
刘荣嗣
种蔬聊学圃，断酒欲为僧。
抱病官如叶，资身杖倚藤。
通宵千里梦，四壁一篝灯。
念友增予愧，言归尚未能。
通宵
寄怀张圣标金吾
刘荣嗣
谁将空谷贮闲身，念子悠悠白发新。
调募累年兵愈弱，征输满地国方贫。
可能高卧吟《梁父》，仍恐私忧累杞人。
若问近来朋友事，依然骑马踏京尘。...
朋友
闺词·开帘小坐怯风凉
刘荣嗣
开帘小坐怯风凉，新月如钩隐画廊。
夜久不闻深院语，到人惟有落花香。
风凉
凭栏·高楼秋气正萧森
刘荣嗣
高楼秋气正萧森，罢酒凭栏且独吟。
何处吹箫催暮雨，有人孤策倚荒林。
癖如米芾差存石，懒似嵇康并废琴。
早已投闲吾计得，入山何必更求深。...
凭栏
甲子除夕
刘荣嗣
双鬓萧萧城一阹，自斟浊酒倍踌躇。
星霜遇景悲时迈，身世闲愁集岁除。
久已逃名安薜荔，渐看偶语禁诗书。
清溪何处桃花渡，欲向花源深处居。...
薜荔
寄怀聂章羽
刘荣嗣
惆怅天边一雁遥，溯风独立影萧萧。
生平畏事思缄口，近复贪眠懒折腰。
悔不当年安鄙贱，却怜垂老愧渔樵。
岁寒倍忆丘樊好，羡尔身名共寂寥。...
寂寥
有感·自信何劳与物争
刘荣嗣
自信何劳与物争，相怜宁暇不平鸣。
多愁每羡人能醉，万事今看梦早惊。
扪舌藏身消永日，随心曝背倚前楹。
静幽亦有山居意，却悔人间著姓名。...
随心
请室病中咏怀
刘荣嗣
孤灯悄悄发皤皤，严柝声中学养疴。
不尽愁思供伏枕，将残岁月付流波。
桐归爨下能余几，鹤到笼开伤已多。
料理微生无著处，欲将因地问《维摩》。...
料理
坐王氏园亭作
刘荣嗣
秋向郊原静处寻，古墙围绕荜门深。
迂回窈窕层苔路，青紫丹黄千树林。
风定小池开竹影，日中高榭合藤阴。
孤琴更在西邻北，遥领清商识隐心。...
围绕
怨词·吐心在君掌
刘荣嗣
吐心在君掌，有何不可见。
妾持此一心，久已荷君盼。
君心不向妾，掌自背君面。
在君反掌间，在妾千古怨。

刘荣嗣的诗词名句全集
