诗人:李元纮
作品数目：8篇
朝代：唐代
诗人简介：李元纮(？－733年)，字大纲，京兆万年(今陕西西安)人，祖籍滑州(今河南滑县)，唐朝宰相，左监门大将军李粲曾孙，殿中监李道广之子。
李元纮本姓丙，曾祖时因归附唐朝获赐李姓。早年...
<<绿墀怨·征马噪金珂>> <<相思怨·望月思氛氲>> <<晚渡伊水·悠悠涉伊>> <<春日山庄·初岁开韶月>> 
<<和宋之问寒食题临江驿>> <<出峡·巴东三峡尽>> <<同蔡孚起居咏鹦鹉>> <<大漠行·单于犯蓟壖>> 


李元纮的诗词全集

大漠行·单于犯蓟壖
李元纮
单于犯蓟壖，虏骑略萧边。南山木叶飞下地，
北海蓬根乱上天。科斗连营太原道，鱼丽合阵武威川。
三军遥倚伏，万里相驰逐。旌旆悠悠静潮源，
鼙鼓喧喧动卢谷。穷徼出幽陵，吁嗟倦寝兴。
...
将军
出峡·巴东三峡尽
李元纮
巴东三峡尽，旷望九江开。楚塞云中出，荆门水上来。
鱼龙潜啸雨，凫雁动成雷。南国秋风晚，客思几悠哉。
秋风
同蔡孚起居咏鹦鹉
李元纮
鹦鹉殊姿致，鸾皇得比肩。常寻金殿里，每话玉阶前。
贾谊才方达，扬雄老未迁。能言既有地，何惜为闻天。
鹦鹉
绿墀怨·征马噪金珂
李元纮
征马噪金珂，嫖姚向北河。绿苔行迹少，红粉泪痕多。
宝屋粘花絮，银筝覆网罗。别君如昨日，青海雁频过。
泪痕
相思怨·望月思氛氲
李元纮
望月思氛氲，朱衾懒更熏。春生翡翠帐，花点石榴裙。
燕语时惊妾，莺啼转忆君。交河一万里，仍隔数重云。
石榴
晚渡伊水·悠悠涉伊
李元纮
悠悠涉伊水，伊水清见石。是时春向深，两岸草如积。
迢递望洲屿，逶迤亘津陌。新树落疏红，遥原上深碧。
回瞻洛阳苑，遽有长山隔。烟雾犹辨家，风尘已为客。
登陟多异趣，往来见行役。云...
风尘
春日山庄·初岁开韶月
李元纮
初岁开韶月，田家喜载阳。晚晴摇水态，迟景荡山光。
浦净渔舟远，花飞樵路香。自然成野趣，都使俗情忘。
报恩
和宋之问寒食题临江驿
李元纮
闻道山阴会，仍为火忌辰。途中甘弃日，江上苦伤春。
流水翻催泪，寒灰更伴人。丹心终不改，白发为谁新。

李元纮的诗词名句全集
