诗人:陆师道
作品数目：11篇
朝代：明代
诗人简介：陆师道（1511年-1574年），字子传，号元洲，改号五湖，南直隶苏州府长洲人。嘉靖十七年（1538 年）进士，历官工部主事、礼部主事、尚宝司少卿。师事文征明，工小楷、古篆，著有《左史子...
<<鸳鸯曲·双鸳并双翼>> <<张烈妇·抱璧置泥涂>> <<玉女潭题赠吏史部恭甫>> <<昌公房看牡丹歌>> 
<<张公洞·女娲补天馀碨垒>> <<善权洞·善卷让位寻丹丘>> <<洞山·洞山虚中高揭唇>> <<石城曲题采莲图>> 
<<秋夜独坐·寂寂复寥寥>> 

陆师道的诗词全集

鸳鸯曲·双鸳并双翼
陆师道
双鸳并双翼，双宿复双飞。
清涟动双浴，明月照双归。
双浦沈双影，双花拂双颈。
眠沙双梦同，渡渚双心警。
双去双来处，双游双戏时。
双起随双鹭，双立视双鱼。
双舟举双桨，双莲碍双榜。...
无双
张公洞·女娲补天馀碨垒
陆师道
女娲补天馀碨垒，积之厚地藏精灵。
五色久甗真宰怒，地莫敢爱开雷霆。
光通覆盂彻深杳，窦启宝椟窥晶荧。
入门下视气莫测，但见岛屿浮沧溟。
既登香台景始合，恍若象纬罗天庭。
仰看...
造化
玉女潭题赠吏史部恭甫
陆师道
玉阳古洞天，名是神仙宅。
因君地始显，令人思俱逸。
玉冈绕鸾鹄，云庄艺芝术。
修廊俯大观，列卦开玄室。
虹桥迥隔凡，蓍台静研《易》。
生明抱弦月，澄观披云物。
玉虚奠其中，别馆竦而...
徙倚
昌公房看牡丹歌
陆师道
尝闻乐府牡丹芳春来，一城人若狂。
我今日日被花恼，毋乃花淫如洛阳。
吴中三月花如绮，百品千名斗奇靡。
名园往往平泉庄，禅宫处处西明寺。
我今曳杖登武丘，昌公精舍花枝柔。
动如...
花色
善权洞·善卷让位寻丹丘
陆师道
善卷让位寻丹丘，逍遥居此岩之幽。
玉山宝房开瑰丽，茅茨土阶宁足留。
重岩磅礴启三洞，下为邃室高为楼。
楼疑蜃气化成阙，丹青缭绕虹霓浮。
室是白龙潜作藏，含精砥宝多琳镠。
中隆...
喷薄
石城曲题采莲图
陆师道
秦淮水绿芙蓉明，玄武湖边烟艇横。
香风翠袖暮云乱，落日新妆红浪惊。
城隅濠曲歌声起，却寄愁心棹讴里。
恨不相携桃叶渡，心知同在长干住。
须臾花冥凤凰台，帝阙回看锦作堆。
明月...
秋风
张烈妇·抱璧置泥涂
陆师道
抱璧置泥涂，皎然质不泯。
菖蒲九节花，虽死常流芬。
十三学裁衣，十六诵诗书。
十七妇道成，十八为君妻。
君家本富贵，家累千金资。
大建高樯，商贩名四驰。
高门安亭里，公姥相共居。
...
新妇
洞山·洞山虚中高揭唇
陆师道
洞山虚中高揭唇，白石齿齿排为龈。
引吸波浪气吐吞，张吻露腭何鳞皴。
我疑巨鳌踞而蹲，噍物未合口流津。
人言中穹如覆盆，我畏其舌不可扪。
荡舟强与闯其门，但见玉液涵灵根。
进穿...
桃花
秋夜独坐·寂寂复寥寥
陆师道
寂寂复寥寥，寒灯挂环堵。
犬吠何处村，虫喧今夜雨。
寥寥
晚过治平
陆师道
修竹藏精舍，香林绕化城。
窗中九峰秀，门外五湖平。
绿树凉云合，丹枫夕照明。
祗缘山太静，易得感秋声。
夕照
八月十六日同文太史诸公登郊台觞治平寺竹下
陆师道
阖闾城西佳山水，况复秋清风日美。
百斛游船稳于屋，锦帆瑶席空明里。
黄山西转古横塘，五坞云深盘上方。
飞桥连跨石湖口，螭影相衔明镜旁。
夕阳把酒郊台上，峰色湖光回相向。
表里...

陆师道的诗词名句全集
