诗人:倪岳
作品数目：10篇
朝代：明代
诗人简介：倪岳（1444年-1501年）明代大臣。字舜咨，上元人。倪谦之子。好学能文，通晓经世之务。天顺八年（1464年）进士，授编修。成化中，累迁为礼部右侍郎。弘治中，官礼部尚书，历南京吏、...
<<孟春奉陪庙享纪事而作>> <<孟冬时享斋宿院中和韵>> <<甲辰正元奉命南郊看牲>> <<斋宫候驾次西涯学士韵>> 
<<新春感事·烽火边城鼓角悲>> <<厓山大忠祠·人间恶鸟栖金屋>> <<芳池春水>> <<题胡马图>> 
<<弘治纪元戊申二月十三日>> 

倪岳的诗词全集

甲辰正元奉命南郊看牲
倪岳
漏转重城夜不扃，两街高炬烛青冥。
影连貔虎麈随路，香拂牺牲月满庭。
已信卜郊嗤鲁史，却看在涤重周经。
明朝复命红云殿，鹄立金门候曙星。...
金门
孟春奉陪庙享纪事而作
倪岳
祠殿森严楯陛重，雍歌初彻燎烟浓。
虞周典礼千年合，文武衣冠百辟从。
日影渐移高阁漏，露华犹拂御街松。
却瞻天仗东风里，冉冉霓旌导六龙。...
高阁
孟冬时享斋宿院中和韵
倪岳
玉署沉沉隐画墙，柳阴深覆御沟傍。
钩陈天近通三接，奎璧星明共一堂。
地迥自惊尘土隔，云深翻觉路歧长。
叨参此会元非偶，二十年余白鹭行。...
白鹭
斋宫候驾次西涯学士韵
倪岳
银河如璧护重关，翠辇初临大祀坛。
映日牙旗环禁旅，连空甲骑拥祠官。
风云已觉争春丽，雨雪先惊入夜寒。
礼罢天门重整佩，欢腾万国正回銮。...
入夜
新春感事·烽火边城鼓角悲
倪岳
烽火边城鼓角悲，黄沙漠漠北风吹。
关山远隔云中戍，车马新屯霸上师。
贾谊有才思报国，杜陵多病为忧时。
侍臣谁有如椽笔，拟撰燕然第二碑。...
报国
厓山大忠祠·人间恶鸟栖金屋
倪岳
人间恶鸟栖金屋，海上楼船驾飓风。
国破忠臣惟有死，天亡卷土亦无功。
英雄俯仰成遗恨，元气分明托数公。
千古翔龙何处是，精魂依旧绕行宫。...
分明
芳池春水
倪岳
芳池一曲接银河，分得天家雨露多。
新涨受风牵翠縠，好山随月堕青螺。
百年蘋藻沾余泽，三月鱼龙涌漫波。
犹记临流泛春酌，倚阑同和濯缨歌。...
鱼龙
题胡马图
倪岳
大碛飞沙白于雪，北风怒号海冰裂。
髯胡把控正愁寒，地上骐驎汗成血。
骐驎元出洼水中，朝刷天河暮崆峒。
飘飘四骏尽龙种，风神各异筋骨同。
紫燕飞兔思腾踏，走狗苍鹰气萧飒。
雄姿...
可怜
弘治纪元戊申二月十三日
倪岳
南郊晴旭晃銮仪，天路无尘进辇迟。
京兆青箱依耒耜，教坊花鼓应旌旗。
明禋早致先农享，粒食仍歌后稷诗。
圣主重民亲稼穑，此生何幸际昌期。...
稼穑
同寅章德懋黄仲昭庄孔易以言事去职为之太息
倪岳
悠悠往事不堪论，默默穷愁泪暗吞。
敢向明时伤远谪，独怜壮志付空言。
楚人但识湘闾去，汉室谁知汲黯存。
愧我同官未同事，端居真已负君恩。...

倪岳的诗词名句全集
