诗人:文震亨
作品数目：11篇
朝代：明代
诗人简介：文震亨（1585年-1645年，享年约60岁），字启美，汉族作家、画家、园林设计师，出生于明帝国长洲县，是文徵明曾孙，文彭孙，文震孟之弟，文元发仲子。天启五年（1625年）恩贡，崇祯初为中书...
<<董秀才斯张>> <<病足甚剧寄沈千秋>> <<病足甚剧寄沈千秋·潦倒支离阅几春>> <<绝命词·十年浪迹五湖涯>> 
<<绝命词·寒风觱栗怒天吴>> <<绝命词·风雨龙门一敝庐>> <<绝命词·纸上昙花偶自拈>> <<秣陵竹枝词>> 
<<秣陵竹枝词·尚食宫监往直庐>> 

文震亨的诗词全集

绝命词·纸上昙花偶自拈
文震亨
纸上昙花偶自拈，烟青石叶夜炉添。
谷神语合犹成绮，谿到名留未是廉。
好客从来龙作画，献公何意虎为盐。
可怜眉目皆齐楚，徙倚风前想蜀严。...
好客
董秀才斯张
文震亨
斯张字遐周，归安人。
故宗伯份之孙也。
少负隽才，为同里吴允兆所许。
长与吴门王亦房赓唱。
善病，药碗不去口，喀喀呕血，犹伏床枕书。
年未四十而卒。...
呕血
病足甚剧寄沈千秋
文震亨
每到秋阑脚疾增，若除坐卧百难能。
因思粉署萧萧客，也做绳床兀兀僧。
摈影三年伤未死，神游千古慰无朋。
谁嫌济胜全非分，画舫西湖好共登。...
神游
秣陵竹枝词·尚食宫监往直庐
文震亨
尚食宫监往直庐，退闲丞相府中居。
貂珰一样中侍常，三日湖头打饭鱼。
丞相
病足甚剧寄沈千秋·潦倒支离阅几春
文震亨
潦倒支离阅几春，书能左腕却疑神。
三都肯让一伧父，四海犹余两半人。
医到兼须谋我病，饥来何敢后君贫。
传闻酒户殊胜昔，虬漏将残大白频。...
传闻
绝命词·十年浪迹五湖涯
文震亨
十年浪迹五湖涯，历落蓬门白帢斜。
巴蜀杜鹃新帝鸟，洛阳魏紫旧妃花。
无情出岫云成我，到处飘萍雪是家。
客梦萧然关塞远，西园掷否绿沉瓜。...
浪迹
绝命词·寒风觱栗怒天吴
文震亨
寒风觱栗怒天吴，侠客精魂未便枯。
旱母也知东海孝，巨灵翻惜北山愚。
钱塘石上三生句，仙掌台中六甲符。
前度刘郎贫似我，无劳野鬼共椰揄。...
台中
绝命词·风雨龙门一敝庐
文震亨
风雨龙门一敝庐，山心寂寂草《玄》余。
谁人狐假《连山易》，有客萤争《汲冢书》。
结夏僧招俱惠远，悲秋赋早似相如。
鸳鸯瓦上霜侵骨，独夜空楼气不除。...
鸳鸯
秣陵竹枝词
文震亨
璩床开印翠微间，朝请全稀退食便。
呵殿也堪成韵致，此中官府又神仙。
神仙
秣陵竹枝词·同姓编氓异姓侯
文震亨
同姓编氓异姓侯，上公出不辟行驺。
诸曹未识勋臣贵，每到朝陵压上头。
公出
秣陵竹枝词·秦淮冬尽不堪观
文震亨
秦淮冬尽不堪观，桃叶官舟阁浅滩。
一夜渡头春水到，家家重漆赤栏干。

文震亨的诗词名句全集
