诗人:吴志淳
作品数目：11篇
朝代：明代
诗人简介：吴志淳，字主一，号雁山老人，以字行。无为州人。在元代以父荫历官靖安、都昌二县主簿。红巾军起，徙家豫章。后又徙居浙江鄞县之东湖。至正末，吴志淳已老，执政奏除待制翰林...
<<春日遣怀>> <<春日遣怀·贫病相兼气未舒>> <<郑元明高启文携友人>> <<题小山水景>> 
<<题小山水景·小舟何处问通津>> <<夏日园中清暑>> <<夏日园中清暑·东湖万顷波渺茫>> <<儿牧牛>> 
<<春游·湖上轻风吹柳丝>> 

吴志淳的诗词全集

题小山水景·小舟何处问通津
吴志淳
小舟何处问通津，二月东湖柳色新。
老向天涯频见画，一枝曾折送行人。
天涯
春日遣怀·贫病相兼气未舒
吴志淳
贫病相兼气未舒，田园虽少乐耕锄。
为儒已入他州籍，垂老频收故国书。
夜雨湖山人去后，春风门巷燕来初。
潘生喜遂闲居志，阮籍从教礼法疏。...
春风
题小山水景
吴志淳
十年小隐在青山，喜有东湖屋数间。
门外白云常在眼，此身浑似钓舟闲。
山水
夏日园中清暑
吴志淳
青山地僻车马稀，十载倦游歌《式微》。
傍溪卜筑面流水，拂石展簟消炎晖。
老翁过从就蔬食，幼女补缀成絺衣。
西亭去家苦不远，日暮共逐渔樵归。...
老翁
夏日园中清暑·东湖万顷波渺茫
吴志淳
东湖万顷波渺茫，人家多在云水乡。
《竹枝》调短阿家女，《桃叶》歌长何处郎。
疏林归鸟度花影，近水流萤浮竹光。
东山坐待月已出，不觉凉露沾衣裳。...
水流
春日遣怀
吴志淳
四顾山河归一统，明君文德似唐尧。
幽燕地阔干戈息，吴楚春深雨露饶。
中古衣冠存旧制，南来律令有新条。
腐儒击壤茅檐下，为拟讴歌答圣朝。...
衣冠
郑元明高启文携友人
吴志淳
竟日过从喜有馀，萧萧行李借僧居。
江云影落山窗静，野水光鏚夜月虚。
石臼松烟和露捣，寒林柿叶带霜书。
天涯回首多离思，空有新诗独起予。...
天涯
儿牧牛
吴志淳
儿牧牛，丰林清润纵尔游。
长鞭短策莫轻举，从渠饮啮饱即休。
老幼年年仰衣食，耕种田园藉牛力。
早夜单衣自饭之，只恐春来或牛瘠。
日日丁宁语牧儿，老翁饷尔当及时。
笼禽吹笛任相...
老翁
春游·湖上轻风吹柳丝
吴志淳
湖上轻风吹柳丝，湖边细雨湿花枝。
百年总有三万日，一日都来十二时。
杜老每寻崔氏宅，山翁偏爱习家池。
乘闲取醉真吾事，度水看花也自奇。...
偏爱
春游·山中兰麝香满林
吴志淳
山中兰麝香满林，故人清游能远寻。
燕来已觉社日近，寒退始知春意深。
山光入眼凝远翠，华影到湖生夕阴。
慈云只尺不一去，薄暮还家空复吟。...
入眼
春游·上日开筵曲水滨
吴志淳
上日开筵曲水滨，年年相忆在兹辰。
千家榆火催寒食，万点杨花照暮春。
紫燕却归寻旧主，黄鹂到处唤游人。
东来巢父如相问，为觅风流贺季真。...

吴志淳的诗词名句全集
