诗人:西吾衡上
作品数目：11篇
朝代：明代
诗人简介：西吾衡上，字人伯，号退山，苏州人。是编诗止一十五首，刻於群芳清玩中，毛晋识其后云：五岳山人制治菊月令，故吴下艺菊家颇得三昧，吾友人伯发为诗歌，高平、京兆二谱，收拾锦囊尺幅...
<<凿径·茅庵将已就>> <<架桥·世人那可避>> <<编篱·虽是无长物>> <<力农·衲子家风在>> 
<<登钓台·丈夫于世各有营>> <<山居杂诗>> <<山居杂诗·闲向颓檐昼负暄>> <<山居杂诗·苍苔欲死翠光存>> 
<<知非吟·种兰近竹边>> 

西吾衡上的诗词全集

架桥·世人那可避
西吾衡上
世人那可避，有策亦无聊。
为凿一钩水，还安独木桥。
瘦筇扶过易，醉客望来遥。
渐得游踪少，浓霜踏不销。
无聊
力农·衲子家风在
西吾衡上
衲子家风在，空山自有年。
死心衣带下，生意?头边。
火种锄秋月，刀耕破晓烟。
倦来何所事，高枕夕阳眠。
夕阳
山居杂诗·闲向颓檐昼负暄
西吾衡上
闲向颓檐昼负暄，前峰忽听落啼猿。
未离文字非心眼，欲证圆通有耳根。
翠羽每衔花入梦，好风特为我关门。
胸中一事凭谁论，将此身心报佛恩。...
关门
山居杂诗·苍苔欲死翠光存
西吾衡上
苍苔欲死翠光存，秋去空林冷梦魂。
竹暗小窗僧打坐，月明深壑虎敲门。
谩愁粒绝鼠无耗，应喜衣穿虱易扪。
天黯恐因霜雪至，呼童好护菊花根。...
菊花
凿径·茅庵将已就
西吾衡上
茅庵将已就，取径透柴门。
渐剔污泥净，平添怪石蹲。
雪埋留虎迹，雨过长苔痕。
让竹微成曲，还惊古道存。
柴门
编篱·虽是无长物
西吾衡上
虽是无长物，从人也插篱。
远山留照眼，短缚不过眉。
未禁闲云度，宁防野鹿窥。
行看牵紫蔓，采菊在何时。
长物
登钓台·丈夫于世各有营
西吾衡上
丈夫于世各有营，岂为公卿以身辱。
先生汉之一布衣，千古谁堪继芳躅。
我来停舟一登跳，双台杳渺林端矗。
江水沈沈彻骨清，山光霭霭有余绿。
只此江山彼江山，严刘到今定谁属？
先生早...
江山
山居杂诗
西吾衡上
却怪年来懒更长，见人无力下绳床。
自知无德将谁傲，一任诸方唤我狂。
活竹编篱生晚翠，新茅缚枕带秋香。
鸟声啼入碧烟去，古寺遥钟散夕阳。...
夕阳
知非吟·种兰近竹边
西吾衡上
种兰近竹边，竹与争兰光。
竹影日渐薄，兰叶亦萎黄。
物以类相合，胡为反相伤？
我今抱兰去，永保深林香。
知非吟·鱼以水为命
西吾衡上
鱼以水为命，僧与山相依。
山无僧不灵，僧非山何归。
谁谓是孤云，是天皆可飞。
若云是孤鹤，决当择所栖。
慎哉山与僧，幸勿轻相离。...
相依
知非吟·昨日花正繁
西吾衡上
昨日花正繁，今朝花在地。
路旁重徘徊，慷慨莫可既。
花落明年开，人寿安可系。
同是风中花，却洒花前泪。

西吾衡上的诗词名句全集
