诗人:朽庵林公
作品数目：10篇
朝代：明代
诗人简介：朽庵林公，字景容，陈禧二弟，明初著名诗人和书法家。松江华亭（今上海奉贤）人，洪武三十年（1397年）应诏至京师，授翰林院侍书。母亲死后回家不仕，与陶宗仪等人赋诗酬答，著有《唱和...
<<过蒯亚卿墓>> <<过兴济伯杨公墓>> <<题钟钦礼所画>> <<春日·扫地心已净>> 
<<春日·雨余芳草香>> <<乐归田园十咏>> <<观鱼·鱼在水中生>> <<山居用韵答凤川朱先生>> 
<<补瓢·足迹寻常懒过桥>> 

朽庵林公的诗词全集

过蒯亚卿墓
朽庵林公
司空高冢几春秋，麋鹿今来垄上游。
黄土自埋修月斧，沧江谁补济川舟。
松风入夜哀偏切，露草侵晨泪尚流。
莫道荒碑终泯灭，遗功应有史官收。...
入夜
过兴济伯杨公墓
朽庵林公
草青苔碧野花红，旷世人才葬此中。
秋雨败渠鸣浊水，夕阳高木战悲风。
禽如拥护巢还密，鼠若浸凌穴渐空。
借问子孙今几叶，昔年勋伐有谁同？...
昔年
题钟钦礼所画
朽庵林公
隐隐楼台倚涧阿，酒船空处罢笙歌。
江头网密鱼虾少，山腹云深虎兕多。
莫怪考槃通世路，已知平地息风波。
道人家住中峰上，时有茶烟出薜萝。...
平地
春日·扫地心已净
朽庵林公
扫地心已净，读书门懒开。
碧桃花落尽，犹未觉春来。
读书
春日·雨余芳草香
朽庵林公
雨余芳草香，风起游丝动。
幽禽四五声，说破春眠梦。
说破
乐归田园十咏
朽庵林公
归去来兮至觉今是而昨非宦海漂流久见几，故园荒废正思
归。
往迷来悟心方乐，投老寻闲愿不违。
新别庙堂无怅恨，旧栽松菊有光辉。
池鱼羁鸟还渊薮，童子何劳讲是非。
问征夫以前路...
征夫
观鱼·鱼在水中生
朽庵林公
鱼在水中生，人在水中死。
贪饵鱼上钩，失脚人下水。
人死鱼腹肥，鱼死人口美。
吁嗟鱼与人，恶乎不知此。
失脚
山居用韵答凤川朱先生
朽庵林公
秋冷啼蛩入讲床，夜深饥鼠搅眠床。
山厨食尽松花饼，瓦鼎烟消柏子香。
半壁绿苔乘宿雨，满阶红叶醉新霜。
幽居渐喜三冬近，竹几蒲团雪夜长。...
红叶
补瓢·足迹寻常懒过桥
朽庵林公
足迹寻常懒过桥，栖栖今日又明朝。
诗情冷淡霜中菊，服色离披雪后蕉。
贫里有谁分米送，禁山无处觅柴烧。
老来自笑贪心在，还对清泉补破瓢。...
寻常
补瓢·一席茅庵百衲身
朽庵林公
一席茅庵百衲身，山高无日照窗尘。
雪松挺翠能禁冷，霜叶堆红岂是春。
瓦罐汲泉便北并，木盘分米赠西邻。
补瓢留得青蚨在，自笑痴心也济贫。...

朽庵林公的诗词名句全集
