诗人:杨承鲲
作品数目：11篇
朝代：明代
诗人简介：杨承鲲，（1436年-1516年），字时雍，号东山。湖广华容人。明代名臣、诗人。刘大夏举天顺三年乡试第一。天顺八年（1464年），登进士第，授翰林院庶吉士，历兵部职方司主事、郎中、广...
<<戏赠李之文>> <<题戴进山水抱琴图歌>> <<赠钱季梁进士省觐>> <<赠王思延都护>> 
<<湖干曝日>> <<雪晓怀西清田舍>> <<西阁雨望·阁外松间尽夕阳>> <<蓟门行赠张伯诲将军>> 
<<长歌行寄吕中甫山人>> 

杨承鲲的诗词全集

戏赠李之文
杨承鲲
东城有李生，北城有李生。
东城太长北太短，两人好古俱天成。
东城磊落发半白，北城好酒兼好色。
按歌往往低彩云，对酒时时欹白帻。
青楼冥冥高入天，下临大道横紫烟。
楼前尽是会稽...
桃花
赠王思延都护
杨承鲲
读书十年无一字，雷雨荒山走魑魅。
垂老不知行路难，翻向衡门纪灾异。
眼中五岳分秋毫，笔底风霜半憔悴。
朅来燕市三日游，击筑泣下常幽忧。
城云不动冻日白，对酒忽忆梁园秋。
信陵...
黄金
赠钱季梁进士省觐
杨承鲲
高皇手提三尺剑，坐麾四海如委翎。
凌烟功成赐铁券，诏谓宇内求真形。
钱王古铁渔人得，紫绣遍蚀波涛腥。
熟看带砺隐玄玉，金书细镂鱼龙青。
二百年来治平久，钱氏子孙多壮丁。
君今...
盛事
忆事·何处吹箫夜色凉
杨承鲲
何处吹箫夜色凉，不胜哀怨湿衣裳。
平湖百丈天如水，露滴藕花秋梦长。
平湖
题戴进山水抱琴图歌
杨承鲲
呜呼清角不复见，玄鹤已去悲风呼。
裨海齐州一反掌，乾坤莽莽知音孤。
曲高节疏苦欲睡，白首人间空见图。
就之忽惊云木动，沈笔欲下还踌躇。
千岩峥嵘万壑趋，松桧漠漠烟峦殊。
前有...
秋水
西阁雨望·阁外松间尽夕阳
杨承鲲
阁外松间尽夕阳，碧窗清喜自焚香。
柴门不掩寒潭绿，遥见西山雨足长。
柴门
长歌行寄吕中甫山人
杨承鲲
壮游归来一何晚，雪里黄精不得饭。
太行句注俱眼前，只尺青霞梦修阪。
潞洲鲜红味辛剧，广野毭<贲毛>太缱绻。
沈殿曳裙代殿同，馆中词赋凌锦虹。
顾笑催成雪色绢，归梢骏马如旋风。
...
大漠
湖干曝日
杨承鲲
阁外柳条长，平湖半夕阳。
雪消沙草绿，春动水烟黄。
老渐思丘壑，贫犹典枌骦。
理生无远计，曝背近东墙。
夕阳
雪晓怀西清田舍
杨承鲲
种来黄独已如拳，手鏚冰肤煮涧泉。
酒醒雪晴无一事，竹窗炊火送新烟。
蓟门行赠张伯诲将军
杨承鲲
蓟门三日风日黄，惊尘涨天归路长。
禁柳条寒半欲折，边榆叶稀天欲霜。
将军角弓控不发，枥上鸣镳动咆哱。
玉帐高褰瀚海云，朱旗半掩孤城月。
城头落月照皇都，万家漠漠秋烟孤。
暮天...
将军
忆事·翡翠帘栊白玉宫
杨承鲲
翡翠帘栊白玉宫，碧云无影佛灯红。
夜深下界行人绝，一片经声在半空。

杨承鲲的诗词名句全集
