诗人:彻鉴堂
作品数目：10篇
朝代：明代
诗人简介：彻鉴堂，字子乔，明代嘉兴诗人，嘉兴县学生。生卒年均不详，约明神宗万历中前后在世。正德十四年中举人。工诗，有《罢绣吟》一卷，《明史艺文志》传于世。据王锡命、张大忠等...
<<谪星绝笔>> <<仙钱诗·为种蟠桃树>> <<萧贞玉怀春诗>> <<云贞·云花徉傥迥难群>> 
<<周贞环·跳出尘埃入玉乡>> <<白凌上果>> <<玉海诗·才从下里盼中阳>> <<玉海诗·月满中霄永不斜>> 
<<玉海诗·平搏羊角看逍遥>> 

彻鉴堂的诗词全集

白凌上果
彻鉴堂
修佛修仙大道场，脱离地狱即天堂。
半千年外生真圣，百万劫中诞玉皇。
人世最怜禽兽苦，龙霄惟有鬼神忙。
明明说与君知得，子孝臣忠觅秘方。...
鬼神
玉海诗·月满中霄永不斜
彻鉴堂
月满中霄永不斜，洪口万亿总黄麻。
传珰何日飞神女，炼石今朝挹圣娲。
釐蕊青蒸三籁雨，彤花缝散九明霞。
武陵莫羡春如锦，例到真官玉海赊。...
黄麻
谪星绝笔
彻鉴堂
画虎屠龙叹旧图，血书才了凤睛枯。
迄今十丈鄱阳水，流尽当年泪点无。
血书
仙钱诗·为种蟠桃树
彻鉴堂
为种蟠桃树，千年一颗生。
是谁来窃去，唯问董双成。
蟠桃
萧贞玉怀春诗
彻鉴堂
沉印香花四寸罗，银尖弹凤丽情多。
可怜十度传觞手，未向红窗写翠娥。
可怜
云贞·云花徉傥迥难群
彻鉴堂
云花徉傥迥难群，二百丛中第一人。
气压昆仑无剩璧，才流江海有余垠。
昂藏踏践红龙爪，号叫冲开白兔鳞。
早赐彤庭纶握事，何辞匍匐献丹宸。...
匍匐
周贞环·跳出尘埃入玉乡
彻鉴堂
跳出尘埃入玉乡，琼楼深处叩穹苍。
繁华总是无根草，宝月方知碧海长。
有处秋声鹤唳语，无愁菩化兔园香。
劳君祝我三生句，拭笔犹描紫翠堂。...
穹苍
玉海诗·才从下里盼中阳
彻鉴堂
才从下里盼中阳，忽踏晶亭看海棠。
百子峰头飞凤鹤，九星河里浴鸳鸯。
十天露洒人千劫，万殿香飘玉一床。
握手紫仪倾珀水，红云袅袅沸笙簧。...
握手
玉海诗·平搏羊角看逍遥
彻鉴堂
平搏羊角看逍遥，袖拂虹冈万里桥。
地涌祥云红鹤舞，天开瑞雨白龙朝。
三吞香溢琪山钵，九奏风生玉陛韶。
一种银家堆紫雾，笑称秦女和萧箫。...
逍遥
奉柬梅杜
彻鉴堂
万里长桥九节虹，一团暝色转朣胧。
原多胜友居天上，更有同人在月中。
剪翠堂前湘竹冷，飞花殿里海棠红。
年愁百二吾皇悯，卅载三旋并御风。...

彻鉴堂的诗词名句全集
