诗人:戴冠
作品数目：10篇
朝代：明代
诗人简介：戴冠，字章甫，自号濯缨，长洲人。《明史》无传，《献征录》卷八五及《莆田集》卷二七有文征明撰的《戴先生冠传》，称其学自经史外，若诸子百家、山经地志、阴阳历律与夫稗官...
<<沃州山次韵>> <<晓发·村鸡啼喔喔>> <<送彭仁卿>> <<丁丑道中闻鹧鸪>> 
<<竞渡曲·五月五日楚江晴>> <<辛巳七月一日登楼>> <<南夏·不作炎州客>> <<铸浦次韵>> 
<<严子陵墓次韵>> 

戴冠的诗词全集

辛巳七月一日登楼
戴冠
落日苍梧远，孤臣独倚楼。
云山空洒泪，江海岂容愁。
属国归无日，文园病未休。
不堪南极外，风送九天秋。
无日
南夏·不作炎州客
戴冠
不作炎州客，那知宇宙偏。
日车淹北户，火树烁南天。
气溽乘宵雨，云蒸挟暮烟。
波斯夸白?，出入不曾捐。
宇宙
沃州山次韵
戴冠
我从天姥游，层云荡胸臆。
遥见海上山，天际青历历。
俯视崖下松，一一骈拇直。
飞鸢凌长风，欲度忧折翼。
洞黑不敢前，恐有蛟龙匿。
霞明石室丹，泉挂水帘白。
兹游足奇观，此见太古色。...
天柱
晓发·村鸡啼喔喔
戴冠
村鸡啼喔喔，取火照行李。
隔篱谢主人，出门渡溪水。
岂不爱山林，那复入城市。
仰观罗浮岭，白云犹未起。
城市
送彭仁卿
戴冠
海风万里吹丹崖，洪涛夜蹴天门开。
大鸟翻飞九天外，天吴紫凤纷相回。
送君行兮聊徘徊，我有短歌君莫催。
翠龙之驾犹未回，紫宫玉殿生香埃。
千官饱饭坐云台，万眼正望羲和来。
我病...
云霄
丁丑道中闻鹧鸪
戴冠
鹧鸪新啼啼且急，草根露重声如塞。
昔闻尔名未相识，今闻尔啼长叹息。
试问哥哥行不得，何用一身生两翼。
罗浮遥遥云似墨，山高水深道多棘。
鹧鸪鹧鸪，为尔泪沾臆。...
鹧鸪
竞渡曲·五月五日楚江晴
戴冠
五月五日楚江晴，菖蒲叶绿江水清。
楚人乘舟荡双桨，鸣金椎鼓鱼龙惊。
屈原死去不复作，魂兮千古何萧索。
年年空向江中招，薄暮归来风浪恶。
君不见去年今日海子头，花帆锦缆黄龙舟。...
去年
铸浦次韵
戴冠
耶溪不须深，产铜当自名。
堇山不须高，产锡当自灵。
上有云雾合，下有蛟龙争。
昔人此铸剑，分明载图经。
六丁互烹炼，百妖失依凭。
汀蒲露纤锷，猎猎刚风生。
渚莲挺长铗，濯濯垂朱英。...
星斗
严子陵墓次韵
戴冠
君臣垂令名，千载不偶然。
先生固尚志，光武亦下贤。
斯人化去久，惟有丘陇存。
髑髅已成泥，清风播椒兰。
先生汉之龙，当与造化旋。
胡为抱明珠，终身堕深渊。
云台空自高，视之若轻烟。...
深渊
登张举之书楼
戴冠
楼促高城起，登临送目新。
三年为客地，万里故园春。
江树迷归鸟，山花拥战尘。
莫令王粲在，此际更伤神。

戴冠的诗词名句全集
