诗人:冯惟健
作品数目：10篇
朝代：明代
诗人简介：冯惟健，(1501-1553) ，字汝强，改汝至，号冶泉，又号陂门明中期著名文士，临朐人。冯裕长子。军人出身，始终未登身仕途。善为词章。著有《陂门山人文集》，收入《五大夫集》。...
<<归读书处作简汝威弟>> <<赠麻南庄隐者和岳云石韵>> <<送少宗伯东渚杨公还朝>> <<姑熟道中>> 
<<姑熟道中·烟起树亦暝>> <<姑熟道中·冥冥雨不绝>> <<拟四愁诗>> <<拟四愁诗·我所思兮在青州>> 
<<拟四愁诗·我所思兮在医闾>> 

冯惟健的诗词全集

拟四愁诗·我所思兮在青州
冯惟健
我所思兮在青州，欲往从之路阻修。
淄濰东下何悠悠，满园布谷鸣叚鸠。
母兮缲丝妹结?，弟兮刈麦行西畴。
道逢乡人寄衣裯，展衣拂袖双泪流。
思之不见心烦忧。...
青州
归读书处作简汝威弟
冯惟健
城南书舍复相违，身外浮名有是非。
若得羽翰遗世网，定应猿鹤老柴扉。
泉鸣花径时垂钓，日到松梢自曝衣。
王子夜深乘月色，山头吹把玉箫归。...
垂钓
赠麻南庄隐者和岳云石韵
冯惟健
烨烨瑶芝玉洞开，冥冥紫气自东来。
拂衣海上携龙杖，抱膝云中养鹤胎。
拟四愁诗·我所思兮在燕京
冯惟健
我所思兮在燕京，欲往从之尘盈盈。
青楼有女宛清扬，晨理机杼织未成。
我欲赠之云锦屏，罗绮结成双凤形。
怀之中夜步前楹，长歌宛转谁为听。
思之不见心烦冥。...
宛转
送少宗伯东渚杨公还朝
冯惟健
舟楫怀明主，笙歌慰远征。
蒲轮辉泰岱，龙节照淄渑。
日月丹霄迥，蓬莱绛阙曾。
上台旋斗极，东海运鹍鹏。
虞室夔龙重，周廷礼乐兴。
银台闲玉匦，天阁秘金縢。
九庙旂常集，诸陵剑舄登。...
读书
姑熟道中
冯惟健
独眠三馆夜，微钟度江口。
牵帷语仆夫，起视天霁否。
江口
姑熟道中·烟起树亦暝
冯惟健
烟起树亦暝，水生江岸窄。
夜来别故人，风雨最萧瑟。
萧瑟
姑熟道中·冥冥雨不绝
冯惟健
冥冥雨不绝，呖呖啼征鸿。
寒江烟雾里，小艇一渔翁。
烟雾
拟四愁诗
冯惟健
我所思兮在衡阳，欲往从之湘水长。
父兮驱车五马良，为国经营筋力强。
坐纡筹策驯蛮羌，指挥军饷收夜郎。
出门四顾谁相将，瞻依斗极怀君王。
思之不见心烦伤。...
出门
拟四愁诗·我所思兮在医闾
冯惟健
我所思兮在医闾，欲往从之路崎岖。
凄凄霜露临丘墟，鹿场町疃依吾庐。
妻兮抱子愁独居，昨闻边关飞羽书。
胡儿杀人如匹雏，将军敛兵不敢驱。
思之不见心踌蹰。...

冯惟健的诗词名句全集
