诗人:康海
作品数目：10篇
朝代：明代
诗人简介：康海（1475-1540）中国明代文学家。字德涵，号对山、沜东渔父，陕西武功人。弘治十五年（1502年）状元，任翰林院修撰。武宗时宦官刘瑾败，因名列瑾党而免官。以诗文名列前七子之...
<<邯郸美人歌>> <<得粹夫书>> <<泾西村见野老邀食>> <<杂兴·浒西亦佳胜>> 
<<观鱼梁·直西湋川水>> <<邀客·旧日追游尽>> <<客至·客至传鹦鹉>> <<闻筝·宝靥西邻女>> 
<<东侍御园亭>> 

康海的诗词全集

邯郸美人歌
康海
兰氏小姬名凤笙，邯郸美人独擅名。
等闲一见万金贱，何况逍遥翡翠屏。
精神婉娈性情适，自恨生身杨柳陌。
陌上羞看游冶郎，镜中愁作当眉碧。
学得秦筝不肯弹，却将针指凑齐纨。
鸳鸯...
鸳鸯
得粹夫书
康海
十七年来间阔情，三千里外惜群鸣。
开缄不觉悬双泪，欲见还知隔一生。
王屋空闻小有宅，终南今作渼陂行。
旧时多少云霄客，屈指何人记昔盟。...
屈指
泾西村见野老邀食
康海
野老支筇笑问予，桃花飞处即吾庐。
尚思漉酒呼村妓，可暂偷闲驻小车。
指点杯盘无别馔，坐谈筐箧有农书。
双颧豁磊衣衫古，尔雅安闲我不如。...
安闲
杂兴·浒西亦佳胜
康海
浒西亦佳胜，日日有襟期。
田园俯川陆，葵藿满阶墀。
野叟遗浊醪，嘉树过凉芃。
微曛上崇惸，遐眺引东菑。
牧笛风外来，园禽鸣别枝。
睡足发新怀，此心谁得知。...
田园
观鱼梁·直西湋川水
康海
直西湋川水，水暖有鱼游。
僮仆值农隙，揭梁湋川头。
压石作深溜，刺目避湔流。
欲辞饵钩急，反为曲薄留。
愿为梁上死，不作饵中收。
梁上死何惜，所畏饵中羞。...
刺目
邀客·旧日追游尽
康海
旧日追游尽，萧条幸有君。
无能消宿雨，未可怨朝云。
燕市茱萸酒，秦楼翡翠裙。
共来拚一醉，应胜隔墙闻。
翡翠
客至·客至传鹦鹉
康海
客至传鹦鹉，秦娥唤不来。
隔年留洛赋，几夜宿阳台。
罢舞纤罗湿，还歌玉树开。
白头惭料理，更鼓莫相催。
玉树
闻筝·宝靥西邻女
康海
宝靥西邻女，鸣筝傍玉台。
秋风孤鹤唳，落日百泉洄。
座客皆惊引，行云欲下来。
不知弦上曲，清切为谁哀。
秋风
东侍御园亭
康海
亭上花阴拂苑墙，渠边流水浥飞淙。
风流不减分司兴，唤出红妆劝酒缸。
劝酒
东侍御园亭·燕家小妓石榴裙
康海
燕家小妓石榴裙，笑酌雚把似君。
玉面未从花里出，瑶筝先向月中闻。

康海的诗词名句全集
