诗人:雷思霈
作品数目：10篇
朝代：明代
诗人简介：雷思霈，明代文学家，夷陵（今宜昌市）人。公安派成员。雷思霈为万历二十五年（1597年）丁酉科举人，四年後又中辛丑科进士，官至翰林院检讨。善吟诗，喜访名胜，写景抒怀。他不但与公...
<<临怀素墨迹>> <<和曾退如见怀>> <<汉宫引·少年宫女那曾愁>> <<青溪龙女洞>> 
<<赠刘七·刘郎读书王郎馆>> <<雁至·去燕新辞主>> <<有所思·何用遗君玳瑁簪>> <<北郊鹰房>> 
<<春兴·信是夷陵春色好>> 

雷思霈的诗词全集

临怀素墨迹
雷思霈
鸥群鹤侣道人闲，只住青葱竹柏间。
欲买小庄先问水，但逢佳客劝登山。
深林不放云轻出，野艇常邀月共还。
家有怀公颠墨在，临时多染醉毫斑。...
临时
和曾退如见怀
雷思霈
入朝归野不同时，蓟北江南总系思。
郭有青山看竹好，门临流水得鱼迟。
君游何处多题句，我到悬崖半写碑。
终日借书兼借画，莫将瓻字读成痴。...
悬崖
汉宫引·少年宫女那曾愁
雷思霈
少年宫女那曾愁，相送琵琶学泪流。
姊妹大来闲话旧，才人多少怨箜篌。
明妃塞上已青冢，我辈宫中也白头。
箜篌
青溪龙女洞
雷思霈
欲买青溪溪上田，绝怜龙女住寒泉。
须知成佛文殊后，莫更投书柳毅前。
岭外猕猴闲出定，洞中蝙蝠解安禅。
茅庵结得经行久，应向人间作水仙。...
蝙蝠
赠刘七·刘郎读书王郎馆
雷思霈
刘郎读书王郎馆，酒到看花兴到诗。
无事过余谈竟日，竹边双雀立多时。
读书
雁至·去燕新辞主
雷思霈
去燕新辞主，来鸿旧作宾。
江空今夜月，家远隔年身。
结伴多依水，将书只写人。
如何白翎雀，岁岁北山春。
结伴
有所思·何用遗君玳瑁簪
雷思霈
何用遗君玳瑁簪，双珠明月照同心。
原来得自鲛人室，说到相思泪不禁。
玳瑁
北郊鹰房
雷思霈
辽城金垒古鹰房，羊角风沙接大荒。
野窟旧无狐兔迹，小池今有芰荷香。
黄鹂独语遮深柳，粉蝶丛飞恋短墙。
千古幽州还禹甸，卜年开统忆先皇。...
粉蝶
春兴·信是夷陵春色好
雷思霈
信是夷陵春色好，高唐倏尽见虚空。
秦灰汉垒千年迹，白糁红酣两岸风。
天外晴山朝雾里，城头水阁夕阳中。
画船直上南津口，钓艇时来西塞东。...
夕阳
春兴·消得天厨书几缄
雷思霈
消得天厨书几缄，朝朝骑马看烟岚。
三年半在香山寺，十月曾探滴水岩。
满井北游春淡淡，浑河西上石巉巉。
松风独爱陶贞白，官是蓬莱最后衔。...

雷思霈的诗词名句全集
