诗人:刘绘
作品数目：10篇
朝代：明代
诗人简介：刘绘，字士章，彭城人，南朝齐官吏。聪警有文义，善隶书。齐高帝以为录事典笔翰，为大司马从事中郎。中兴二年，卒。年四十五。绘撰《能书人名》，自云善飞白，言论之际，颇好矜诩。...
<<春夜省内寓直>> <<元夕同杂宾里中观放烟火>> <<送王经历之羽林>> <<初春简喻大定之>> 
<<月季花·绿刺含烟郁>> <<丽人·秦姬小字杜兰香>> <<赏花送客游江南>> <<池上梨花>> 
<<绿水曲·杏雨红初散>> 

刘绘的诗词全集

绿水曲·杏雨红初散
刘绘
杏雨红初散，杨烟绿半消。
日上金妆丽，风回绣带飘。
含情听燕语，泫泪惜花娇。
流珰波影里，明月荡轻桡。
元夕同杂宾里中观放烟火
刘绘
银汉低回度月华，琼钩宝柱绾灯纱。
宛转萦烟随绣骑，徘徊照影逐香车。
飞甍遥望如平乐，曲巷相逢似狭斜。
百枝然火龙衔烛，七采络缨凤吐花。
凤花龙烛光云陌，娈童艳女连歌席。
荷盖...
星河
送王经历之羽林
刘绘
君不见玉关连日羽书飞，为报骄胡不解围。
云沙压塞迷宣府，烽火连营照武威。
将军折节延筹策，谋客盱衡论握机。
旌旆摇摇出凤京，日光尘色壮君行。
玄月飞霜开玉帐，黑山乘月动金钲。...
雄心
春夜省内寓直
刘绘
月转周庐映宿光，烟飘汉署引仙郎。
初披御府黄门被，已接天衣侍女香。
窗前钟报知长乐，户外铃悬是建章。
银浦初飞披南馆，羽林宿卫周庐满。
司隶陈兵入禁齐，相君留对归家晚。
珠箔...
起草
初春简喻大定之
刘绘
凌旦寻春处，莫言花未开。
仙人碧玉馆，艳女紫云台。
一醉连歌去，千金买笑回。
风光已相待，数遣晓莺催。
风光
月季花·绿刺含烟郁
刘绘
绿刺含烟郁，红苞逐月开。
朝华抽曲沼，夕蕊压芳台。
能斗霜前菊，还迎雪里梅。
踏歌春岸上，几度醉金杯。
踏歌
丽人·秦姬小字杜兰香
刘绘
秦姬小字杜兰香，春艳妆成照杏梁。
笑点山樱初摘绛，颦含翠羽半分黄。
飞裙怕看蝉腰折，转扇惊闻凤曲长。
指下慵弹碧玉调，眼前不见侍中郎。...
眼前
赏花送客游江南
刘绘
喧笑攀花会，悲歌怅别期。
明年赏花处，只恐动春思。
明年
池上梨花
刘绘
袅雾香魂暗，凌波素质娇。
可怜流雪影，半逐杏烟消。
可怜
春游曲·春光九十日
刘绘
春光九十日，一日莫虚过。
雪映疏梅影，风杂早莺歌。
兰桡戏雨沼，玉骑踏香莎。
名姝调丽曲，飞觞莫厌多。

刘绘的诗词名句全集
