诗人:刘英
作品数目：10篇
朝代：明代
诗人简介：刘英，（1585-1643），临海人。明代台州最杰出的女诗人，为礼部主客司主事陈锡的孙女。她的诗五言出入陶渊明、韦应物，七言效逼刘禹锡、白居易，近体则似高适和岑参，著有诗集《...
<<暮春陪陈太常西湖宴集>> <<春兴·一天微雨送清明>> <<次韵姚公绶舟中夜话>> <<载酒过湖>> 
<<次沈陶庵题石田有竹庄韵>> <<雪夜招文永嘉宗儒饮>> <<宝峰僧楼看沈启南画>> <<上元十三夜>> 
<<十四夜·灯光渐比夜来饶>> 

刘英的诗词全集

暮春陪陈太常西湖宴集
刘英
六桥柳色翠迷津，画舫迟移送酒频。
醉眼不知三月暮，赏心又度一年春。
莺谐急管催歌板，燕蹴飞花堕舞裀。
年少莫将行乐误，坐中半是白头人。...
飞花
宝峰僧楼看沈启南画
刘英
寻僧重上宝峰楼，对景兴怀不自由。
东海伤心诸老散，西湖回首十年游。
摩挲旧画题新句，惭愧青山对白头。
空负梨花一尊酒，无人共载木兰舟。...
对白
春兴·一天微雨送清明
刘英
一天微雨送清明，岁岁逢春不快晴。
近水人家多养鸭，依山楼阁早闻莺。
子期不用黄金铸，颜驷空嗟白鬓生。
惟有东风一尊酒，朝朝相对药阑倾。...
黄金
次韵姚公绶舟中夜话
刘英
银烛楸枰对弈棋，乌丝茧纸更题诗。
月明邻舫人眠早，鼓绝江城漏下迟。
断饮顿忘犀首乐，放怀偏笑虎头痴。
朝来欲别应难别，未了山中笋蕨期。...
放怀
载酒过湖
刘英
寒食清明次第来，紫苞红萼裹池台。
东风似与人商量，最好花教最后开。
商量
次沈陶庵题石田有竹庄韵
刘英
爱汝东庄多种竹，旁人错认是湘川。
敲门僧立秋阴里，避雨猿啼屋角边。
最喜谈诗挥白拂，间因憩树濯清泉。
相过定与髯张约，同棹轻舟破暝烟。...
立秋
雪夜招文永嘉宗儒饮
刘英
同云漠漠护深斋，兴到从教漏点催。
寒色照人知霰集，疏花有喜傍灯开。
平生漫说诗千首，一饮还能酒百杯。
明日雪晴山满目，更开溪阁待君来。...
平生
上元十三夜
刘英
近喜元宵雪更晴，千门翠竹结高棚。
珠帘半卷将团月，玉指初调未合笙。
新放华灯连九陌，旧传金钥启重城。
少年结伴嬉游去，遮莫鸡声下五更。...
华灯
十四夜·灯光渐比夜来饶
刘英
灯光渐比夜来饶，人海鱼龙混暮潮。
月照梅花青琐闼，烟笼杨柳赤阑桥。
钿车过去抛珠果，宝骑重来听玉箫。
共约更深归及早，大家明日看通宵。...
过去
十五夜·一派春深送管弦
刘英
一派春深送管弦，九衢灯烛上薰天。
风回鳌背星球乱，云散鱼鳞璧月圆。
逐阵马翻尘似海，踏歌人盼夜如年。
归迟不属金吾禁，争觅遗簪与坠钿。...

刘英的诗词名句全集
