诗人:吴子孝
作品数目：10篇
朝代：明代
诗人简介：吴子孝（1495年-1563年），字纯叔，号海峰，晚号龙峰，南直隶苏州府长洲人。吴一鹏之子。生于明孝宗弘治八年，卒于明世宗嘉靖四十二年，年六十九岁。嘉靖八年（1529年）进士，授台州推...
<<送陆别驾之安州>> <<送郏荐和奉使东莱>> <<卧疾丛桂园>> <<橘溪僧院>> 
<<次韵答衡山>> <<送张山人徵伯归槜李>> <<初春过张子言>> <<玄宁夜集赠张子言>> 
<<清明与孙都督伯泉出郊游>> 

吴子孝的诗词全集

次韵答衡山
吴子孝
积雨新添晓涨深，忘机终日狎沙禽。
临流欲濯缨无垢，系缆频移树有阴。
罢钓舟闲横极浦，乞斋僧去下空林。
山花尽发山翁笑，山外黄鹂递好音。...
黄鹂
送郏荐和奉使东莱
吴子孝
上宰承周赗，王官抱楚才。
堂封鸾诏下，铙吹锦帆开。
海汐鱼龙夜，仙官日月台。
相如夸负弩，旌节几时回。
日月
卧疾丛桂园
吴子孝
乍遘冥景临，已惊玄发素。
岂伊蒲柳姿，犹忝金门步。
紫殿惭华缨，凄风洒官树。
遂婴采薪忧，具臣旷天务。
自省玄尚白，还嗟时渐暮。
初旭偃荆扉，山樊淡轻雾。
行药循方池，寒波欲成沍。...
日月
送陆别驾之安州
吴子孝
作吏本王畿，卢沟叶乱飞。
秋风吹易水，寒雨洒征衣。
戌火邻边障，原霜见猎围。
陆机吟兴好，还喜簿书稀。
秋风
橘溪僧院
吴子孝
蝉声不出寺，钟断祇闻香。
流水迷松径，闲云满石床。
无言忘寂寞，宴坐得清凉。
欲谢人间事，冥心叩药王。
清凉
送张山人徵伯归槜李
吴子孝
失路谁相念，思家自不禁。
吹箫江市伴，争炀旅人心。
钓乏王孙饭，游穷季子金。
有才常不达，归入白云深。
子金
初春过张子言
吴子孝
青鸾峙海峤，寂寞子云居。
大隐非人外，微言乃道初。
兰薰朱阁小，花气玉琴虚。
白石饥堪饭，逢君意不疏。
寂寞
玄宁夜集赠张子言
吴子孝
我不能奋身霄汉攀蛟龙，手揽日月登玄宫。
扬帆浩溟泛沧海，玉芝若木空相待。
燕京肮脏谁与怜，拜趋公府心欲穿。
桂薪玉粟犹争炀，羸马青衫愁着鞭。
虎颡张侯髯半雪，绮裘绣带腰环玦。...
肝胆
清明与孙都督伯泉出郊游
吴子孝
将军宿卫未央下，岁改不知春草长。
连<米出>郭天气好，细雨浮云含日光。
清明花柳粲婀娜，士女分明草间坐。
陌暖游人行不息，烟深好鸟啼相和。
石杠流水帝坛东，玉岫苍松佛宫左。
逶...
将军
园居怀袁仪部补之时袁抱病
吴子孝
空庭战凄叶，寒日下高原。
虽家北阙下，白云常满园。
风霁琴张静，池昏鸟语喧。
茂陵方请告，悁忆奉清言。

吴子孝的诗词名句全集
