诗人:许筠
作品数目：10篇
朝代：明代
诗人简介：许筠（1569年-1618年），为朝鲜王朝中期的文臣和政治人、诗人、小说家。出生江原道江陵，本贯阳川许氏。字端甫，号蛟山、惺所，又号白月居士。许筠于1569年出生，父亲许晔是著...
<<听子野琴>> <<送卢判官>> <<江天晓思>> <<蕊珠曲·云窗雾阁何夜长>> 
<<陪吴参军子鱼登义城>> <<吴子鱼南庄归兴次韵>> <<柬吴子鱼先生>> <<送参军吴子鱼大兄还大朝>> 
<<平壤送南士还天朝>> 

许筠的诗词全集

送卢判官
许筠
秋山悬夕照，客意已悲凉。
况复当此时，送君归故乡。
相对茅檐下，灯火吐清光。
佳人抱瑶瑟，促柱倾壶觞。
殷勤须尽醉，明发各茫茫。...
茫茫
江天晓思
许筠
西飞燕，东流水，人生倏忽春梦里。
一夜狂歌不尽欢，十年惆怅情无已。
渚烟汀树春朦胧，曲栏珠箔星在东。
兰台鸣鼓逐晓发，轻帆一片飞长空。...
朦胧
柬吴子鱼先生
许筠
野馆荒凉门半开，入帘残月影徘徊。
露虫偏向秋林织，今夜故人来不来？
荒凉
平壤送南士还天朝
许筠
公子中州彦，缅邈青云姿。
诗情敌谢朓，赋笔凌左思。
慷慨请长缨，万里东海涯。
壮志未劘罍，归骖忽西驰。
箕郊尚秋热，行李多险巇。
知音既云稀，况复将远离。
长路漫浩浩，念之涕双垂。...
知音
听子野琴
许筠
秋风入高树，幽斋闻清音。
误疑在溪壑，不知傍有琴。
我爱康子野，与世任浮沈。
美哉恬澹质，涤我尘垢心。
尘垢
陪吴参军子鱼登义城
许筠
迥野垂天末，长江接海流。
雨余多牧笛，风急少行舟。
一鹗穿云去，双凫就渚浮。
相怜无限思，空倚仲宣楼。
无限
平壤送南士还天朝·弱龄有遐想
许筠
弱龄有遐想，栖迟在丘壑。
玩世笑东方，隐几师南郭。
中年来城市，误为簪组缚。
谁言珥彤管，素志非黄阁。
公子稽山秀，为说稽山乐。
万壑夹崖流，千岩当镜落。
天台与雁宕，相峙对冥莫。...
天台
蕊珠曲·云窗雾阁何夜长
许筠
云窗雾阁何夜长，湘帘明月低银床。
玉斧真人年正少，罗衾好绾双鸳鸯。
兰灯荧荧照画阁，栏外绛河犹未落。
宿香乍染翡翠衾，娇云未散芙蓉幕。
佳人风骨广寒仙，霞裾六叶裁轻烟。
羽盖...
翡翠
吴子鱼南庄归兴次韵
许筠
松关竹径带晴烟，家住溟州第二天。
绕屋溪声来更远，卷帘山色自堪怜。
家人宿火炊篱菜，坐客清谈汲茗泉。
偏缚尘缨为傲吏，几将乡思赋归田。...
清谈
送参军吴子鱼大兄还大朝
许筠
国有中外殊，人无夷夏别。
落地皆弟兄，何必分楚越。
胆胆每相照，冰壶映寒月。
倚玉觉我秽，唾珠复君绝。
方期久登龙，遽此成离诀。
关河路险巇，秋郊方蠲热。
此去慎行休，毋令阻回辙。...

许筠的诗词名句全集
