诗人:张宣
作品数目：10篇
朝代：明代
诗人简介：张宣（约公元1341年-1373年），字藻重，江阴人。约生于元惠宗至正元年，卒于明太祖洪武六年，约年三十三岁。洪武初，以考礼徵。三年，预修元史。太祖亲书其名，召对殿廷，即日授翰林...
<<采莲曲和朱秦仲>> <<送范上人>> <<与慈邑诸公会宿茅甫>> <<赠铁笔屠宗哲>> 
<<桐庐舟行>> <<感兴·天下竟如何>> <<吴江夜泊>> <<苏编修昌龄挽诗>> 
<<赠相士·桂丛始华香满院>> 

张宣的诗词全集

赠铁笔屠宗哲
张宣
秦灰已冷文字灭，峄山火焚石鼓裂。
跨斯肩籀属何人，汉隶唐分竞殊劣。
若人笔力森积铁，屋雨漏痕钗股折。
燕京死却茅召之，四明乃遇屠宗哲。
亭前墨妙声登登，野客海乡归未能。
预拂...
中兴
采莲曲和朱秦仲
张宣
吴娃荡兰桨，采莲戏绿波。
苦心留翠房，低头避高荷。
采莲不得藕，刺伤将奈何。
凉风动影扇，因之发阳阿。
奈何
送范上人
张宣
上人虎丘住，日夕临剑池。
炯如摩尼珠，性照光陆离。
丛林岁腊长，故国霜露滋。
袈裟映初日，遍礼天人师。
自缘缔方外，因之劳远思。...
袈裟
与慈邑诸公会宿茅甫
张宣
白水冒平田，积阴过初夏。
风雨招友生，琴樽相慰藉。
飞梯倚孤撑，连峰竞回迓。
晦冥岩壑变，空翠林木亚。
疏烟截山秃，微月露天罅。
僧钟隔远寺，渔火候归舍。
鹤影渚云迷，风声涧泉罢。...
脱身
桐庐舟行
张宣
自在眠沙鸟，参差上濑船。
乱峰寒笛外，疏雨暮钟前。
滩转疑无路，林深别有天。
羊裘怀隐者，高节已千年。
参差
感兴·天下竟如何
张宣
天下竟如何，阳微气少和。
南冠瞻北斗，吴女解淮歌。
邻壤青犹燧，江流白自波。
古来经略事，不在杀伤多。
杀伤
吴江夜泊
张宣
风壤三州接，江湖一水过。
虹消沧海雨，日落洞庭波。
羌笛《梅花引》，吴歈《子夜歌》。
从军古云乐，吾意竟如何。...
子夜
苏编修昌龄挽诗
张宣
遗编三叹古稀声，分得乾坤一气清。
天上故人俱告老，江南小子尽知名。
琼花后土醒春梦，夜月空梁黯旧情。
地下修文书正朔，也知不独晋渊明。...
春梦
赠相士·桂丛始华香满院
张宣
桂丛始华香满院，烝龙有客来相见。
自言幼读许负书，烂烂双瞳炯若电。
瞪予丰采夸再三，昔何蠖屈今豹变。
穷官得之谈笑顷，不用文场苦鏖战。
人生所贵能自知，我尝镜中见吾面。
两颧...
半生
长洲春雨
张宣
东风涨新绿，吴雨断复鸣。
细淹花粉堕，斜晕水纹生。
台琴不成弄，廊屟俱有声。
朝观思无邪，白鸟烟江明。

张宣的诗词名句全集
