诗人:周诗
作品数目：10篇
朝代：明代
诗人简介：周诗，明洪武十六年（1383）前后在世。字子羽，福建福清县城宏街人。洪武初年，以《龙池春晓》和《孤雁》两诗得到明太祖赏识，荐授将乐训导，洪武七年（1374年）拜礼部精膳司员外郎...
<<春日子浚置酒登盘门城楼纵眺>> <<谒岳鄂王墓>> <<登金山·绝岛中流出>> <<理山避暑竹亭有作>> 
<<九日登虞山>> <<秋夜对月因怀往岁华阳>> <<白溪篇为吴子赋>> <<寒夜曲·少年离别不堪言>> 
<<送朱懋道北上>> 

周诗的诗词全集

登金山·绝岛中流出
周诗
绝岛中流出，莲宫匝杳茫。
谷云通北固，津树隔维扬。
海色朝看近，江声夜听长。
独怜临眺者，千古逝汤汤。
中流
春日子浚置酒登盘门城楼纵眺
周诗
出游蹑城皞，聊使殷忧廓。
迥瞰楼阙重，周览河山错。
候禽音尚微，初林荫犹薄。
密烟生近堤，倾曦澹远落。
潜盘狎胜引，且复娱斟酌。
快意当遗形，所在即丘壑。...
斟酌
谒岳鄂王墓
周诗
将军埋骨处，过客式英风。
北伐生前烈，南枝死后忠。
山河戎马异，涕泪古今同。
凄断封丘草，苍苍落照中。
山河
理山避暑竹亭有作
周诗
阮生能抗俗，嵇子得长林。
僻境寡人迹，开窗多鸟音。
苍藤挂朱日，短榻卧重阴。
羡尔忘机事，云山意已深。
避暑
九日登虞山
周诗
茱萸逢令节，攀折漫为欢。
风景登高尽，离忧对酒宽。
林虚残照入，峰远断云攒。
吴甸苍茫里，怀人百里看。
残照
秋夜对月因怀往岁华阳
周诗
心断青天月，悠然忆去秋。
梵宫湖上景，良夜故人游。
桑柘通依水，星河半在舟。
欢娱回首处，荏苒易生愁。
星河
白溪篇为吴子赋
周诗
采秀深溪沚，高人思不穷。
仙岩回合里，灵壑杳茫中。
震泽余霞接，淞陵曲墅通。
夕沙流素月，秋水逗宾鸿。
花色弥霜镜，渔歌递远空。
一舟沿泛处，萧洒更谁同。...
花色
寒夜曲·少年离别不堪言
周诗
少年离别不堪言，每听砧声欲断魂。
不是罗帏怨明月，向来愁绪怕黄昏。
黄昏
送朱懋道北上
周诗
月明愁向此宵多，执手河梁意若何。
千里云山青不断，片帆何处宿烟波。
烟波
留别西湖兼柬孔文谷
周诗
淹薄武林游，重轮忽四望。
兴谐谢客幽，迹类向长放。
崇岭遵逶纡，澄湖泛滉瀁。
莲刹诣诸天，香台遍昭旷。
聊因杯度慈，一遣迷津妄。
泉挹气冽清，洞历石攒障。
侧足凌层梯，迥与丹霞傍。...

周诗的诗词名句全集
