诗人:王景
作品数目：8篇
朝代：明代
诗人简介：王景（1337-1408），号常斋，元末明初松阳县人，少时便聪敏异常，博览群书。所写文章高深雄健，深得古人文风精髓。明洪武四年（1371），考中举人，并被授予怀远教谕。当时天下初定，学校...
<<和曾侍读韵>> <<送别·统师靖百蛮>> <<题江南秋晚图>> <<道院·山中旧是神仙宅>> 
<<新春偶成>> <<古诗·皇天无停枢>> <<古诗·明月出天东>> <<古诗·瀛海寰九区>> 


王景的诗词全集

和曾侍读韵
王景
粉署肃阴阴，晏坐万虑息。
星出金阙高，天近蓬莱碧。
风轩挹余清，露阶泛寒白。
徘徊自成趣，庶以永今夕。
徘徊
送别·统师靖百蛮
王景
统师靖百蛮，鸟道行踪绝。
白气宵贯斗，游龙晓驰铁。
层褵无曳云，空江有寒月。
肃肃旋车轸，悠悠荡旌节。
古驿千树梅，花开夜来雪。
持此滇南春，相从待明发。...
悠悠
题江南秋晚图
王景
十年不踏钱塘路，江上晴烟渺轻素。
并刀谁剪秋半帘，夕阳正在西陵树。
对之便欲发浩歌，西风萧萧水增波。
胥涛已入乱山去，木落台空幽思多。...
萧萧
道院·山中旧是神仙宅
王景
山中旧是神仙宅，冉冉流光老物华。
千顷白云都是玉，一溪红浪半凝砂。
瑶阶已化飞凫舄，银汉空余泛斗槎。
独倚坏垣伤住事，天风吹落石楠花。...
银汉
新春偶成
王景
南来憔悴滇阳客，每向年光感去留。
万里归心背残腊，五更清梦落神州。
刺桐花发东风早，垂柳条长宿雨收。
便欲题诗散伊郁，泸江风浪拍天流。...
垂柳
古诗·皇天无停枢
王景

皇天无停枢，四运迭相迫。
朝阳忽东升，怅望倏已夕。
伊谁执其驭，六辔不遑息。
使我下土人，俯仰空役役。
我愿扳六龙，驻彼扶桑域。
遨游黄道中，流光自辉赫。
万物同一春，欣欣布佳泽...
欣欣
古诗·明月出天东
王景
明月出天东，团团历东井。
不因朝阳辉，何以散光景。
中涵古桂华，期与天地永。
本体无盈亏，清明乃其性。
常恐中天云，翳此山河影。
有如浊水珠，弃置谁复省。
长风一扫荡，恒若冰鉴炯。...
弃置
古诗·瀛海寰九区
王景
瀛海寰九区，咫尺万余里。
神州与赤县，相去还有几。
层峰高矗天，大泽下无底。
平陆走龙蛇，白昼啸夔魅。
遂使林林者，高下几歔欷。
谁能致其平，为我屏妖翳。
凿山湮巨壑，弥天作平地。...

王景的诗词名句全集
