诗人:何孟春
作品数目：6篇
朝代：明代
诗人简介：何孟春（1474年-1536年），字子元，郴州人，明朝文学家。明孝宗弘治六年（1493年）进士。初任兵部主事，后升任员外郎、郎中，历任河南参政、太仆少卿、太仆卿、都察院右副都御史兼...
<<洮岷道中>> <<镇夷道中>> <<杂画·莫道春风好>> <<送菊涯翁>> 
<<送王伯安南都审刑>> <<东山草堂四首为刘大司马作>> 

何孟春的诗词全集

洮岷道中
何孟春
景色来西徼，萧条信远方。
水分羌部落，山绝汉封疆。
几处青稞熟，深忧白雨伤。
荒城谁为守，十室九逋亡。
远方
镇夷道中
何孟春
不谓来沙碛，还当渡黑河。
时平疆场广，地重戍兵多。
禹迹谁修复，天城鬼护呵。
居延遥可望，无奈合黎何。
沙碛
杂画·莫道春风好
何孟春
莫道春风好，春风易白头。
君看花里鸟，亦有世间愁。
春风
送菊涯翁
何孟春
山径曾陪九日游，数枝还为一尊留。
买从远市聊供节，栽向名园合擅秋。
渐老有人怜客瘦，乍寒无客替蜂愁。
多情不用防吹帽，短发犹禁插满头。...
送王伯安南都审刑
何孟春
秋雨弥天来，秋风动地发。
秋官方用权，暑气扫七月。
四牡复何之，时当奉天罚。
黄纸下青冥，钦哉惟帝曰。
罪毋脱秦黥，法勿加楚刖。
三覆五覆间，务使事情核。
宸衷一寸丹，载拜书之笏。...
飘忽
东山草堂四首为刘大司马作
何孟春
唐朝绿野相，宋代独乐公。
起居候夷狄，姓氏传儿童。
古人不可作，谁是间世雄。
我公后其人，德业正尔同。
来为下览凤，去若冥飞鸿。
完名归造物，一节见始终。
区区汉两疏，图画未足工。...

何孟春的诗词名句全集
