诗人:刘黄裳
作品数目：9篇
朝代：明代
诗人简介：刘黄裳，[明]字玄子，光州（今河南潢川）人。七岁能摹逸少书。十岁寓长安，赋京都诸篇。万历十四年（一五八六）进士。官至兵部员外郎。工书，草法二王，兼仿张史、黄太史（庭坚）。《汝...
<<赠邺下王大刀挥使维藩歌>> <<邯郸行随张使君肖甫出猎>> <<寄王承甫代书>> <<秋怀·玄都殿在西城北>> 
<<塞上曲·侦骑飞来夜探胡>> <<塞上曲·向晚笳声满地悲>> <<寓怀诗·太白蚀金方>> <<轻举篇·幼学道术骑茅龙>> 
<<摴蒱歌·龙女诵经香饭毕>> 

刘黄裳的诗词全集

赠邺下王大刀挥使维藩歌
刘黄裳
车骑关头石片片，回风卷地击人面。
不平之色我自知，一生空读英雄传。
马挝睚眦壮气销，路逢男子囊大刀。
仓卒之间动人目，已见杀气千尺高。
银碗头盔两马驮，熊腰稳坐白鼻骡。
飞英...
殷勤
邯郸行随张使君肖甫出猎
刘黄裳
使君按节邯郸城，游子邯郸意气生。
相从射猎西山去，城中年少来纵横。
纷纷罢掷博场里，追呼云集黄尘垒。
白马连环响夜霜，雕弓香箭明秋水。
使君红旗山上麾，我正扬鞭驰绣羁。
马度...
邯郸
秋怀·玄都殿在西城北
刘黄裳
玄都殿在西城北，虹渚星湖万岁峰。
实笑秦祠征宝雉，还轻汉畤降黄龙。
金盂露碗收神水，玉带风符护禁松。
一自玄元归碧落，瑶坛寂寂下宵钟。...
碧落
塞上曲·向晚笳声满地悲
刘黄裳
向晚笳声满地悲，大营方猎插金瑀。
胡儿铁勒吞风去，共惮铜梁张太师。
铜梁
寄王承甫代书
刘黄裳
但诵吴越吟，未识王郎面。
吴江枫冷秋鸿飞，可怜词客异乡县。
会闻王郎能游五岳颠，又闻王郎手投白璧挥金钱。
有酒但抱胡姬饮，赤身披发王公前。
平生意气盖吴越，健翮凌天耸大鹘。
...
昆仑
塞上曲·侦骑飞来夜探胡
刘黄裳
侦骑飞来夜探胡，为言城下五单于。
宛驹市得红罗去，拜舞军前唱把都。
寓怀诗·太白蚀金方
刘黄裳
太白蚀金方，蚩尤出辽野。
右卫已土崩，左贤气腾瓦。
顷来石州破，<革阑>蔽日舍。
城中无虚井，儿女血涂赭。
叹息问边人，问罢泪如洒。
简子攻卫城，居身犀蔽下。
行人烛横戈，陈其先君者...
姿态
轻举篇·幼学道术骑茅龙
刘黄裳
幼学道术骑茅龙，咳唾吹上昆仑峰。
身轻转讶茅龙重，角触孔翠石鲸纵。
仗剑叱龙赤发怒，抛茅入海琐玉树。
别检灵文学作云，英英足下觉氤氲。
杳然失却鸿鹭上，丹旌烟道空中分。
行至...
空中
摴蒱歌·龙女诵经香饭毕
刘黄裳
龙女诵经香饭毕，长安放衙初岸帻。
桃笙幔展燕寝春，试下红衫轻一掷。
绿云点点玳梁间，海燕翩翩对远山。
仙人好博雷翻掌，玉女投壶电解颜。
揶揄笑口如飞雪，黄鹂二月争调舌。
别有...

刘黄裳的诗词名句全集
