诗人:茅元仪
作品数目：9篇
朝代：明代
诗人简介：茅元仪（1594年9月17日-1640），字止生，号石民，又署东海波臣、梦阁主人、半石址山公，归安人，文学家茅坤之孙。自幼喜读兵农之道，成年熟悉用兵方略、九边关塞，曾任经略辽东的兵...
<<九日同启泰石卿诸君登永宁寺>> <<江村村外有野水>> <<赴狱旅中示客>> <<江村荷恩放回呈伯顺奉常>> 
<<春夜同屠泠玄于该博堂>> <<陆贾不欲数过诸子>> <<魏王分香>> <<送钱受之侍郎枚卜罢归>> 
<<潞河与受之侍郎别次见赠韵>> 

茅元仪的诗词全集

春夜同屠泠玄于该博堂
茅元仪
杯停花睡正三更，寂寂闲除澹虑生。
月洗纤云天似润，风摇狂絮柳如酲。
乍寻诗味抽春笋，难冷交情炙冻笙。
留得一诗存胜日，侵晨又去伴啼莺。...
交情
潞河与受之侍郎别次见赠韵
茅元仪
崩岸惊涛不可闻，新湍陡处手初分。
共听夜雨还伤我，独趁秋风却羡君。
东阁只嬴抄秘本，北山重补未耕云。
明朝泪落芦沟上，也解随流逐卫濆。...
秋风
九日同启泰石卿诸君登永宁寺
茅元仪
此岁登高在此台，树笼秋色入深杯。
黄花祗为形霜艳，红叶多因酬雁来。
寒水浅流如漱石，云山初暝似生苔。
一番隹会增惆怅，是到重阳忆几回。...
重阳
江村村外有野水
茅元仪
江村是处好清秋，倍爱寒塘特地幽。
但有白杨晴亦雨，瞥惊霜荻浪生洲。
饱看枫色还思影，送尽秋鸿更忆鸥。
漫说江南千万里，只须扶杖便江头。...
江南
陆贾不欲数过诸子
茅元仪
新语汉高惊，片言粤佗喜。
乍可动帝王，常恐厌儿子。
帝王
赴狱旅中示客
茅元仪
暂脱南冠坐水湄，残觥沥尽与君知。
时危只恐英雄老，世乱非忧富贵迟。
已见生来同李广，只须死后傍要离。
十年征战兼羁系，见惯休猜不惯悲。...
征战
江村荷恩放回呈伯顺奉常
茅元仪
追锋车上雪皑皑，犹似当时特召来。
分死只如辽左去，重苏犹得故人哀。
余生羞过荆轲里，退士何心乐毅台。
但负圣明兼负友，鸿飞天外尚徘徊。...
飞天
魏王分香
茅元仪
英雄心胆殊，不惜儿女态。
最笑啖名人，含情死后悔。
心胆
送钱受之侍郎枚卜罢归
茅元仪
晶晶日月，雨雪忽零。
岂无师保，束此宁人。
维桑失系，朽索弗宁。
大木将拔，先剪厥阴。
矫矫荩臣，夷之斮之。
显显令人，谪之诼之。
言窜江沚，隐斯骲也。
自幽私宫，避斯驳也。
鼎沉而起...

茅元仪的诗词名句全集
