诗人:盛彧
作品数目：9篇
朝代：明代
诗人简介：盛彧，（1376-1449）字时彦，号泉坡。江西省金溪县兴贤坊人。 明代诗人、书法家。明朝宿儒。官至礼部尚书。诗文创作有成就，文风典雅，密切谨严，尤以七言律为佳。著有《泉坡集...
<<舟次汉浦>> <<夜宿顾墓田家>> <<春日出南野>> <<送何彦文归埬水>> 
<<禽言·泥滑滑江南路>> <<和春愁曲>> <<耙盐词·朝耙滩上泥>> <<过汉浦塘有感>> 
<<过汉浦塘有感·往岁携妻子>> 

盛彧的诗词全集

舟次汉浦
盛彧
汉浦扬帆秋水高，青山小朵出林梢。
浪开日闪江豚背，草乱风翻水鹤巢。
破产曾无匡国计，辞家徒有故人袍。
长年三老歌相答，一夜霜华入鬓毛。...
扬帆
耙盐词·朝耙滩上泥
盛彧
朝耙滩上泥，暮煮釜中雪。
妾身煮盐不辞苦，恐郎耙泥筋力竭。
君不见东家阿娇红粉媚，不识耙锄巧梳髻。
昨日典金钗，愁杀官盐价高贵。...
东家
夜宿顾墓田家
盛彧
夜投顾墓村，霜花吹白门。
灯寒釜烟灭，船聚溪声喧。
仆夫悄不寐，老妪泣且言。
租税急星火，诛求尽鸡豚。
倾囊叹饥岁，接境愁荒原。
十室九逃散，如何卖儿孙。...
租税
和春愁曲
盛彧
鹅黄柳枝扑轻雨，袅断新愁千万缕。
菱花倦拂琐窗间，吹得瑶笙杂莺语。
下床不受春风扶，伤春击碎青珊瑚。
香消玉散绣针涩，闲开五色双氍毹。
离恨难禁情未惬，那肯将心托红叶。
翠帷...
氍毹
过汉浦塘有感·往岁携妻子
盛彧
往岁携妻子，小龙江上村。
主人亲补屋，邻父共开尊。
一别迷云树，重过掩荜门。
欲寻题壁字，呜咽不能言。
呜咽
春日出南野
盛彧
霜晴白沙堤，水色明春衣。
肩舆稳如马，花鸭随人飞。
远碧散霞彩，芳翠开林霏。
土融麦根动，荠菜连田肥。
走觅南村翁，鸡黍宜荆扉。
对酌古柳下，谈笑偶忘归。...
荠菜
禽言·泥滑滑江南路
盛彧
泥滑滑，江南路，雨雨风风怕春暮。
郎行三月未还家，妾心还似郎心苦。
泥滑滑，妾难行，闲阶独步青苔生。
阶前雨歇樱桃发，白日须明照罗袜。
只今世路滑如泥，郎行善保千金躯。...
白日
过汉浦塘有感
盛彧
凉飙生绿浦，鸣橹对青山。
感旧人何在，伤秋客未还。
身名难自保，世事故相关。
谁识桃源路，携家老此间。
世事
送何彦文归埬水
盛彧
东海何郎雪满头，新声一曲擅风流。
酒边苏小西湖路，梦里扬州明月楼。
片片桃花吹画蒨，行行柳色乱春鸥。
可怜冠盖皆尘土，莫倚清尊说旧游。...

盛彧的诗词名句全集
