诗人:田艺蘅
作品数目：9篇
朝代：明代
诗人简介：田艺蘅（1524-？）明代文学家。字子艺，浙江钱塘人。田汝成子。贡生。任徽州训导，罢归，作诗有才调，博学能文，为人高旷磊落，好酒任侠，善为南曲小令，老愈豪放，斗酒百篇，著有《大明同...
<<游三茅山访郑炼师>> <<夜投禅院>> <<雨中感怀寄诸故人>> <<西湖题小桃王氏别馆>> 
<<山中·避俗非遗世>> <<月夜即席示座客>> <<塞下曲·黑风卷沙平太行>> <<戎政府·大将新开戎政府>> 
<<钱塘门·雒阳曾闻北邙道>> 

田艺蘅的诗词全集

西湖题小桃王氏别馆
田艺蘅
柳外朱楼绚彩霞，阿谁湖上浣春纱。
留人燕子初命子，映面桃花恰始花。
轻薄未应来邺下，呢喃多是怨王家。
东风频驻青骢马，无那桥西酒旆斜。...
东风
游三茅山访郑炼师
田艺蘅
小隐居城市，悠然寄一丘。
青山同入定，黄叶自悲秋。
湖影摇晴榻，钟声度暝楼。
丹砂何日就，期尔在玄洲。
丹砂
夜投禅院
田艺蘅
暝暝溪路转，初月隐林间。
孤灯在深竹，清流影前山。
倚树露欲滴，扣门僧正闲。
宿好雅相得，明发何能还。
清流
钱塘门·雒阳曾闻北邙道
田艺蘅
雒阳曾闻北邙道，浙江今见钱塘门。
朝朝五鼓灵狖发，苦雨悲风愁断魂。
西湖山中白杨树，今人古人几丘土。
撅人白骨筑新坟，何遽今人不成古。
世人有死亦有生，依然冠盖满杭城。
妖童...
狐狸
雨中感怀寄诸故人
田艺蘅
三十年来尚转蓬，学书学剑两无功。
数椽茅屋寒江上，一树梅花细雨中。
闻雁忽惊时序晚，对山不觉酒船空。
高阳旧侣能相念，冰底双鱼尺素通。...
高阳
山中·避俗非遗世
田艺蘅
避俗非遗世，无材合背时。
独居如我僻，幽事与心宜。
暮雨喧茶臼，秋山落研池。
临风闻伐木，犹自动遐思。
临风
月夜即席示座客
田艺蘅
云散江城玉漏遥，月华浮动可怜宵。
停歌不饮君何待，试问当年李玉箫。
试问
塞下曲·黑风卷沙平太行
田艺蘅
黑风卷沙平太行，辕门列戟飞秋霜。
敲冰饮马万蹄裂，旄头白日寒无光。
胡笳叫屈角声死，短兵战过交河水。
不恤身为塞下磷，孤光还照长城里。...
胡笳
戎政府·大将新开戎政府
田艺蘅
大将新开戎政府，门外列校如狼虎。
团营十二坐指挥，此生焉能与哙伍。
咸宁旗偃虏骑来，咸宁旗出虏骑回。
九庙震惊本兵死，帐中歌舞方行杯。
宠锡如山印如斗，君恩愈深臣愈负。
兔窟...

田艺蘅的诗词名句全集
