诗人:屠应埈
作品数目：8篇
朝代：明代
诗人简介：屠应埈（1502-1546），字文升，号渐山。浙江平湖人。嘉靖五年（1526）中进士，初选为庶吉士，后授刑部主事。七年，屠应埈受命典试江西，有一内阁大臣嘱托其三子，屠应埈当面没有作声，此...
<<送林佥宪汝雨兵备颍州>> <<太乙坛歌>> <<送陈约之谒祀孝陵>> <<甘露寺次韵>> 
<<病中柬张郎中臬>> <<游城东观>> <<春日过瀛海公第有感>> <<再和严相公诏赐直庐有作次韵>> 


屠应埈的诗词全集

病中柬张郎中臬
屠应埈
闭阁经时思悄然，绿阶芳草欲芊芊。
啼莺日送千门晓，宫树晴含万井烟。
东第绮罗淹白昼，西园桃李照芳年。
何时试共张京兆，走马章台垂柳边。...
白昼
太乙坛歌
屠应埈
太乙坛高凌紫氛，宫中夜夜延神君。
金盘千尺泻朱露，茎台五色飞龙云。
撞钟鸣鼓邀百祥，回旌驻跸瞻景光。
石检亲封绿文甗，河图著纪赤符昌。
九华灯明列星烂，八变乐终万灵见。
至尊...
徘徊
送林佥宪汝雨兵备颍州
屠应埈
虚庭落日明嘉林，薰风吹我堂上琴。
故人言别赴河颍，使我不觉生离心。
援琴欲奏商声沈，感时怀昔多哀音。
忆昔与君同侍辇，奏书朝闻夕称善。
扈圣亲登太乙坛，承恩数奉甘泉宴。
须臾...
草书
甘露寺次韵
屠应埈
甘露千年寺，群公揽辔过。
楼空吴楚尽，江阔雨云多。
蜃气连苍海，琳宫隐碧萝。
更闻幽绝处，白日走鼋鼍。
白日
游城东观
屠应埈
病起寻游强杖藜，琳宫寂寂枕回溪。
繁花向日俱宜笑，幽鸟逢春各异啼。
云满客衣庭树合，气薰山酌芷兰齐。
郊行亦有桃源在，明日重来路不迷。...
明日
春日过瀛海公第有感
屠应埈
千家楼阁映朱轩，犹见沙堤接禁垣。
有剑只惭吴季子，无人重过赵平原。
花明戟户春常寂，鸟识雕楹昼自喧。
试看五侯歌舞地，玉台金埒锁黄昏。...
黄昏
送陈约之谒祀孝陵
屠应埈
万岁桥山路，三春草木青。
乾坤黄钺在，风雨翠华扃。
北极通群帝，中天觐百灵。
当时貔虎佐，一一扈青冥。
百灵
再和严相公诏赐直庐有作次韵
屠应埈
台垣奕奕紫庭西，地近蓬莱瑞色齐。
双观月临幹鹊迥，五楼春见凤凰栖。
层霄夜永传仙漏，中使时临捧御题。
为识履声天上听，锦袍犹有异香携。...

屠应埈的诗词名句全集
