诗人:王佐
作品数目：9篇
朝代：明代
诗人简介：王佐（1384-1449）字孟辅。海丰人。永乐九年（1411）中举，入太学，遂贯通经史百家，精于理财之道。永乐十五年任史科给事中，以奏对详雅，仪表端凝，有大臣体，博得皇太子青睐。宣德元...
<<戊戌客南雄>> <<忆舍弟彦常>> <<午日呈郑久诚参政>> <<书所见感旧>> 
<<己丑元旦过承天门>> <<画竹·潇湘绿玉昆仑石>> <<中年·才过中年百虑轻>> <<唐仙方伎图>> 
<<醉梦轩为钱公铉赋>> 

王佐的诗词全集

中年·才过中年百虑轻
王佐
才过中年百虑轻，独于尊酒未忘情。
穷将入骨诗还拙，事不萦心梦亦清。
万卷岂图金马贵，一竿当与白鸥盟。
灞陵卖药原无意，女子何从识姓名。...
女子
戊戌客南雄
王佐
寂寞江城晚，依依独立时。
回风低雁鹜，返照散旌旗。
家在无人问，愁来只自知。
几回挥涕泪，忍诵《北征》诗。
独立
忆舍弟彦常
王佐
庭草秋仍绿，江枫晚渐稀。
年光随水去，功业与心违。
远海犹传箭，殊方未授衣。
翩翩南去雁，故作一行飞。
翩翩
午日呈郑久诚参政
王佐
百顷芙蓉罨画船，贺家湖上水平天。
金盘送果沈冰碗，罗扇题诗散舞筵。
往事氛埃成远梦，佳辰风雨忆华年。
涧蒲九节根如玉，服食于今笑学仙。...
风雨
书所见感旧
王佐
小小银筝压坐偏，曾将古调寄新弦。
芙蓉绿水秋将老，鹦鹉金笼语可怜。
两鬓秋霜明镜里，十年春梦夜灯前。
湖山隐约人如画，空负当年罨画船。...
春梦
己丑元旦过承天门
王佐
淡日泊在扶桑边，四山浮云来蔽天。
本是阳和变杀气，发出燥土如云烟。
吾皇神圣来赫怒，诸公饱饭日晏然。
去年五月南海翻，九月三边烽火连。
旅人潦倒衰暮年，有怀明主徒拳拳。
袖中...
中常
画竹·潇湘绿玉昆仑石
王佐
潇湘绿玉昆仑石，移向高堂之素壁。
四座凉风带雪吹，半窗疏雨和烟滴。
九疑梦断瑶瑟寒，贴云影落双飞鸾。
霓旌掩冉欲归去，美人持赠青琅玕。
也曾拂拭苍苔色，坐弄参差楚天碧。
曲终...
拂拭
唐仙方伎图
王佐
开元天子承平日，锦绣山河壮京室。
金殿璇题表集贤，玉屏粉绘图无逸。
夔龙接武居阿衡，万方旭日当文明。
衡山老仙何所有，亦复通籍承恩荣。
缟衣白发酡颜老，自说时来致身早。
彩箧...
梨园
醉梦轩为钱公铉赋
王佐
东吴钱高士，索赋醉梦诗。
十年不是不题句，我亦醉梦无醒时。
问君醉梦缘何事？君言不解其中意。
但知痛饮复高眠，即此悠悠是生计。
沧溟倾泻供杯盂，乾坤偃仰如蘧庐。
神游溟滓钧天...

王佐的诗词名句全集
