诗人:羽素兰
作品数目：9篇
朝代：明代
诗人简介：羽素兰，明末人。籍贯不详，或云吴人，名孺，字静和。解音律，自以为得羽声，遂以羽为氏。能书，善画兰，故又以素兰自号。嫁后不得意，著《沤子》十六篇以明志。春秋佳日，或跨骑行游...
<<寄远·绣户常相忆>> <<招魂·白云无声山魈啼>> <<落花·一自相从十八姨>> <<落花·昨日层冈今曲堤>> 
<<落花·一凭风势自徘徊>> <<落花·才向诗人又酒人>> <<落花·金粉漫天晓日暾>> <<落花·几回墙畔逐飞翰>> 
<<落花·匪爱春游学浪仙>> 

羽素兰的诗词全集

招魂·白云无声山魈啼
羽素兰
白云无声山魈啼，桃花落地老鹰饥。
苏台古冢夜凄凄，霜根石眼哭莎鸡。
死字犹传梦里人，彭祖巫咸依旧春。
海波不涸天不远，杜鹃枝上魂当返。...
依旧
落花·一自相从十八姨
羽素兰
一自相从十八姨，春山游遍故枝移。
扑帘时助娇娥绣，点砚常窥骚客诗。
国色尚存衣带引，清香不改月明知。
蝶来北苑蜂南去，谁向楼头话别离。...
清香
落花·才向诗人又酒人
羽素兰
才向诗人又酒人，半留窗屋半铺茵。
自来姣好根荄薄，却为轻狂转盼频。
任是秾华迎淑景，也应飘泊到残春。
青阳若得常如旧，子建何须赋洛神。...
青阳
落花·几回墙畔逐飞翰
羽素兰
几回墙畔逐飞翰，分付流莺莫报欢。
忆昔晓妆争日丽，而今夜雨又春残。
每遭俗客呼童扫，曾得游人带笑看。
惆怅红颜何处去，青山依旧路漫漫。...
依旧
寄远·绣户常相忆
羽素兰
绣户常相忆，阳台未有期。
西风吹雁去，说向薄情儿。
西风
落花·昨日层冈今曲堤
羽素兰
昨日层冈今曲堤，乍看谁信旧成蹊。
尽教拂掠随鸦阵，怪道颠狂伴燕泥。
蔡琰忽惊归异域，西施空自忆耶溪。
人间离合浑无定，兔去乌来到处迷。...
西施
落花·一凭风势自徘徊
羽素兰
一凭风势自徘徊，吹堕东篱成锦堆。
无语对人羞粪土，有情留别向莓苔。
掉头犹望君王幸，舞袖还随歌扇开。
谁道赵家身似燕，不飞金屋委尘埃。...
尘埃
落花·金粉漫天晓日暾
羽素兰
金粉漫天晓日暾，韶华冯尔寄残痕。
沾衣不湿风如霰，点案无声蝶乱翻。
身在红尘心恋树，朝依绿叶暮归根。
人生聚散虽春梦，觉到抛离更断魂。...
红尘
落花·匪爱春游学浪仙
羽素兰
匪爱春游学浪仙，一心常系故枝边。
如奔似逐皆无奈，送雨迎风也可怜。
遥望陌头悲柳絮，点残红叶乱云笺。
离情不与春霞尽，翠雁钿蝉到处天。...

羽素兰的诗词名句全集
