诗人:郑希良
作品数目：9篇
朝代：明代
诗人简介：郑希良，（1436-1518年），字仲律，晚号休斋，人称休翁先生。明天顺四年进士（1460年），明代诗人、书法家、教育官员，提学山西、湖广、山东等地。著有《思古斋集》、《晋阳稿》、《...
<<有怀·我爱权氏子>> <<挽歌·浮生一虚梦>> <<夜雨·九嶷嵯峨楚云碧>> <<江村·青山影空钓石寒>> 
<<偶题·十年磨剑远平戎>> <<塞上·客窗偏惜岁华残>> <<漫书·鸭江如带去悠悠>> <<秋望·秋光浓淡雨复晴>> 
<<秋望·渡头枫树霜初结>> 

郑希良的诗词全集

夜雨·九嶷嵯峨楚云碧
郑希良
九嶷嵯峨楚云碧，鹧鸪啼雨湘江夕。
寒声浙沥何凄凄，竹间哀泪悬余滴。
楚些为招帝子魂，月恨风愁天亦泣。
孤帆一夜滞未归，远客萧萧生白发。...
帝子
塞上·客窗偏惜岁华残
郑希良
客窗偏惜岁华残，芦荻萧萧雪满山。
塞外风高鹰翮健，阵前云起角声寒。
塞外
挽歌·浮生一虚梦
郑希良
浮生一虚梦，举世皆未觉。
靡靡空中絮，东西互飘泊。
譬如归山云，徐疾纷相错。
日暮澹无踪，乌没天寥廓。
乃知昧者悲，至人脱羁缚。
深松间茂柏，地下正相乐。
捐弃勿复道，天地会销铄。...
寥廓
江村·青山影空钓石寒
郑希良
青山影空钓石寒，海门秋色浓可掬。
渔人带蓑卧不惊，沙鸟欲起还相逐。
一声款乃及暮归，南邻唤酒酒初热。
丝丝细雨急收网，一抹斜阳挂枯木。...
斜阳
有怀·我爱权氏子
郑希良
我爱权氏子，相从自结发。
伯也负意气，仲也挟奇骨。
吾常倚其间，屹立而鼎足。
宿昔互争霸，诗酒作劲敌。
决志恐难全，敛刃各坚壁。
今也吴蜀魏，长江限南北。
形影已寂寥，魂梦亦缅邈。...
长江
偶题·十年磨剑远平戎
郑希良
十年磨剑远平戎，勋业萧条叹转蓬。
瘴气横空云似墨，胡山如削雪为峰。
地连龙穴天多雨，门对鲸波昼亦风。
几被故人吟桂树，客窗落莫傲归鸿。...
门对
漫书·鸭江如带去悠悠
郑希良
鸭江如带去悠悠，岁月无声暗逐流。
万里胡天云出塞，一声羌笛客登楼。
长风吹送燕山雨，断雁归来鹤野秋。
对酒却歌乡国异，孤城落日独搔头。...
燕山
秋望·秋光浓淡雨复晴
郑希良
秋光浓淡雨复晴，海波不动含深绿。
平沙若剪云嵯峨，雁背斜光断还续。
西风吹影落鱼矶，字字新出临池墨。
稻梁离离网弋多，急向芦花深处宿。...
临池
秋望·渡头枫树霜初结
郑希良
渡头枫树霜初结，海风吹滴猩猩血。
秋光上下镜面平，清光一片琉璃彻。
沙头眠鸥忽惊起，客帆飞去波明灭。
烟水苍茫野牧归，数声短笛吹新月。...

郑希良的诗词名句全集
