诗人:蔡希周
作品数目：22篇
朝代：唐代
诗人简介：蔡希周(688年—747年4月15日)，字良傅，润州丹阳(今江苏丹阳)人。唐代诗人。
蔡氏原籍陈留济阳人。十九代祖东汉左中郎蔡邕，六世祖南朝陈侍中蔡景历，五世伯祖隋蜀王府记...
<<采莲词·朝出沙头日正红>> <<同家兄题渭南王公别业>> <<江南行·茨菰叶烂别西湾>> <<石桥琪树>> 
<<奉和扈从温泉宫承恩赐浴>> <<登福先寺上方然公禅室>> <<陕中作>> <<洛阳客舍逢祖咏留宴>> 
<<赠张敬微>> 

蔡希周的诗词全集

采莲词·朝出沙头日正红
蔡希周
朝出沙头日正红，晚来云起半江中。
赖逢邻女曾相识，并著莲舟不畏风。
相识
送友人下第归省
蔡希周
君此卜行日，高堂应梦归。莫将和氏泪，滴著老莱衣。
岳雨连河细，田禽出麦飞。到家调膳后，吟好送斜晖。
斜晖
同家兄题渭南王公别业
蔡希周
好闲知在家，退迹何必深。不出人境外，萧条江海心。
轩车自来往，空名对清阴。川涘将钓玉，乡亭期散金。
素晖射流濑，翠色绵森林。曾为诗书癖，宁惟耕稼任。
吾兄许微尚，枉道来相寻。朝...
萧条
游栖霞寺
蔡希周
跻险入幽林，翠微含竹殿。泉声无休歇，山色时隐见。
潮来杂风雨，梅落成霜霰。一从方外游，顿觉尘心变。
风雨
赠张敬微
蔡希周
大河东北望桃林，杂树冥冥结翠阴。
不知君作神仙尉，特讶行来云雾深。
云雾
江南行·茨菰叶烂别西湾
蔡希周
茨菰叶烂别西湾，莲子花开犹未还。
妾梦不离江水上，人传郎在凤凰山。
凤凰
长干行·忆昔深闺里
蔡希周
忆昔深闺里，烟尘不曾识。嫁与长干人，沙头候风色。
五月南风兴，思君下巴陵。八月西风起，想君发扬子。
去来悲如何，见少离别多。湘潭几日到，妾梦越风波。
昨夜狂风度，吹折江头树。淼...
薄暮
绝句·茫茫烟水上
蔡希周
茫茫烟水上，日暮阴云飞。
孤坐正愁绪，湖南谁捣衣。
茫茫
送杜士瞻楚州觐省
蔡希周
风流与才思，俱似晋时人。淮月归心促，江花入兴新。
云深沧海暮，柳暗白门春。共道官犹小，怜君孝养亲。
归心
石桥琪树
蔡希周
山上天将近，人间路渐遥。
谁当云里见，知欲渡仙桥。
将近
奉和扈从温泉宫承恩赐浴
蔡希周
天行云从指骊宫，浴日馀波锡诏同。彩殿氤氲拥香溜，
纱窗宛转闭和风。来将兰气冲皇泽，去引星文捧碧空。
自怜遇坎便能止，愿托仙槎路未通。...
碧空
登福先寺上方然公禅室
蔡希周
名都标佛刹，梵构临河干。举目上方峻，森森青翠攒。
步登诸劫尽，忽造浮云端。当暑敞扃闼，却嫌絺绤寒。
禅房最高顶，静者殊闲安。疏雨向空城，数峰帘外盘。
午钟振衣坐，招我同一餐。真...
浮云
陕中作
蔡希周
西别秦关近，东行陕服长。川原馀让畔，歌吹忆遗棠。
河水流城下，山云起路傍。更怜栖泊处，池馆绕林篁。
水流
洛阳客舍逢祖咏留宴
蔡希周
绵绵钟漏洛阳城，客舍贫居绝送迎。
逢君贳酒因成醉，醉后焉知世上情。
洛阳
江风行
蔡希周
婿贫如珠玉，婿富如埃尘。贫时不忘旧，富日多宠新。
妾本富家女，与君为偶匹。惠好一何深，中门不曾出。
妾有绣衣裳，葳蕤金缕光。念君贫且贱，易此从远方。
远方三千里，思君心未已。日...
巫山
潘司马别业
蔡希周
门对青山近，汀牵绿草长。寒深包晚橘，风紧落垂杨。
湖畔闻渔唱，天边数雁行。萧然有高士，清思满书堂。
雁行
送潘三入京
蔡希周
故人嗟此别，相送出烟坰.柳色分官路，荷香入水亭。
离歌未尽曲，酌酒共忘形。把手河桥上，孤山日暮青。
忘形
临川山行
蔡希周
朝见青山雪，暮见青山云。
云山无断绝，秋思日纷纷。
纷纷
清谿馆作
蔡希周
指途清谿里，左右唯深林。云蔽望乡处，雨愁为客心。
遇人多物役，听鸟时幽音。何必沧浪水，庶兹浣尘襟。
左右
塞上·万里隤城在
蔡希周
万里隤城在，三边虏气衰。沙填孤嶂角，烧断故关碑。
马色经寒惨，雕声带晚悲。将军正闲暇，留客换歌辞。
将军
友人山亭
蔡希周
故人虽薄宦，往往涉清溪。凿牖对山月，褰裳拂涧霓。
游鱼逆水上，宿鸟向风栖。一见桃花发，能令秦汉迷。
桃花
春晚山行
蔡希周
寂历青山晚，山行趣不稀。野花成子落，江燕引雏飞。
暗草薰苔径，晴杨扫石矶。俗人犹语此，余亦转忘归。

蔡希周的诗词名句全集
