诗人:李奎
作品数目：8篇
朝代：明代
诗人简介：李奎，字名甫，号海沙。通州人（今江苏南通市城区人）。生卒年均不详。少时从兄学《毛诗》，以颖敏称于人口。嘉靖二十五年（1546），以《诗经》中南畿乡魁。工诗，有《皆春园集》四...
<<古柏行·虞山古柏几千岁>> <<游天竺寺有怀谢康乐>> <<西湖舟中>> <<阳春曲·三月江南春草芳>> 
<<湖上·锦帐开桃岸>> <<与客游北山偶过普福寺>> <<咏湖上新柳>> <<拜婺源文公祠>> 


李奎的诗词全集

古柏行·虞山古柏几千岁
李奎
虞山古柏几千岁，根盘节错罗星文。
灵气常悬白日雨，疏枝乱洒青天云。
霜柯露干了不识，半是苍苔半成石。
石上犹存古镜光，青萍未拭芙蓉色。
我来八月秋气浓，月明满地蟠虬龙。
赤脚...
虬龙
西湖舟中
李奎
春半出门春可怜，黄鹂隔岸啼春烟。
垆头沽酒饮不醉，更向西湖呼酒船。
葡萄荔枝酒色红，银缸金碗须臾空。
但令一醉卧明月，莫使醒眼看春风。
凤凰山头春草绿，金牛湖上花成簇。
日落...
草绿
阳春曲·三月江南春草芳
李奎
三月江南春草芳，水边柳丝百尺长。
流莺乍啭千金堰，紫燕双栖文杏梁。
家家曲里调鹦鹉，处处箫声引凤凰。
凤凰台上花争发，翡翠楼前鸟并翔。
别有蓝桥通蕙渚，更怜斜狭接横塘。
横塘...
凤凰
拜婺源文公祠
李奎
天肇文明赞治平，万年宗主赖先生。
经穷六籍开来学，道继诸儒集大成。
祠枕星源青嶂合，亭临虹井彩云横。
乘骢远谒逢秋祀，瞻拜偏兴景仰情。...
万年
游天竺寺有怀谢康乐
李奎
秋光澹岩岫，入谷闻晨钟。
白云嵌紫芝，峰朵开芙蓉。
林香昼自结，夹道罗长松。
沙广草烟薄，溪深花露浓。
梵岭郁飞鹫，咒潭降毒龙。
闲禽互交语，道侣时相从。
久矣悟空寂，斋心礼金容。...
暮色
湖上·锦帐开桃岸
李奎
锦帐开桃岸，兰桡系柳津。
鸟歌如劝酒，花笑欲留人。
钟磬千山夕，楼台十里春。
回看香雾里，罗绮六桥新。
楼台
与客游北山偶过普福寺
李奎
古寺随缘到，云霞晚自闲。
僧房开竹里，仙路入花间。
斜日明秋水，薄烟凝暮山。
偶探勾漏迹，惆怅欲忘还。
秋水
咏湖上新柳
李奎
依依弱柳不胜春，袅袅垂条向水滨。
奈可轻盈愁少妇，岂堪攀折赠离人。
烟消翡翠眠初起，风折鸦黄舞乍新。
犹喜芳心未成絮，肯将眉黛向人颦。...

李奎的诗词名句全集
