诗人:归昌世
作品数目：9篇
朝代：明代
诗人简介：归昌世（1573-1644）明代诗人、书画家、篆刻家。字文休，号假庵，江苏昆山人，移居常熟。归有光孙，归庄之父。明诸生，早弃举业，发奋为古文。书法晋唐，善草书，兼工印篆，画兰竹在徐...
<<和陶杂诗>> <<咏落叶·除却离忧百事慵>> <<杂诗·清溪直村坞>> <<杂诗·晨朝理轻策>> 
<<杂诗·秋深霜露繁>> <<杂诗·束发万里志>> <<杂诗·春半暖初回>> <<杂诗·虽有鉴物智>> 
<<杂诗·顾彼溪上农>> 

归昌世的诗词全集

杂诗·秋深霜露繁
归昌世
秋深霜露繁，高原榆柳稀。
征途戒舟车，鸿雁天边归。
徘徊歧路旁，薄寒吹我衣。
悠悠自世路，幽独那可违。
悠悠
和陶杂诗
归昌世
宇宙何茫茫，起灭同一尘。
胡为一日间，各营百年身。
华堂与崇丘，去疏来者亲。
我庐非我有，四顾谁为邻。
有如远行客，当夕已戒晨。
有怀不胜蹉，举目皆劳人。...
远行
杂诗·清溪直村坞
归昌世
清溪直村坞，修竹带邻曲。
花明户未开，风暖睡初足。
道侣两三人，开尊傍棋局。
永夜杂笑言，留宾方灭烛。
柝响间疏钟，群乌啼朝旭。...
杂诗·晨朝理轻策
归昌世
晨朝理轻策，日暮脱归鞅。
行行林水间，修然濠濮想。
时见行路人，芒芒将焉往。
不如播种者，晴雨候消长。
野舟横可渡，不复愁河广。
深感田父言，耕耰戒卤莽。...
消长
杂诗·顾彼溪上农
归昌世
顾彼溪上农，耰锄良已勤。
酌酒更相呼，自与渔樵亲。
前有车马客，停骖来问津。
告以行路难，慷慨泪沾巾。
长吁归去来，低回愧斯人。...
慷慨
咏落叶·除却离忧百事慵
归昌世
除却离忧百事慵，重来苔径旧时踪。
江清秋响风催棹，鸟去庭空月照筇。
回首独愁千万树，隔林细数两三峰。
茫茫憔悴初冬色，飒沓时闻五夜钟。...
回首
杂诗·束发万里志
归昌世
束发万里志，终焉老一经。
夕秀复朝华，孺子多早成。
老少不相及，时事亦变更。
隐几静焚香，和墨书《黄庭》。
草莽无远图，不寐晨鸡鸣。
兵食仰东南，怆然伤我情。...
草莽
杂诗·春半暖初回
归昌世
春半暖初回，疏雨兼和风。
新晴临晓江，万象一镜中。
策杖访僧寮，披榛小径通。
梵音令人静，世事皆楚弓。
世事
杂诗·虽有鉴物智
归昌世
虽有鉴物智，不易伪与真。
虽有转世权，不返浇与淳。
宇宙穷万道，日月仍长新。
四皓乃翼汉，三户终亡秦。
贤圣递御天，同作空中尘。...

归昌世的诗词名句全集
