诗人:皇甫冲
作品数目：8篇
朝代：明代
诗人简介：皇甫冲(1490-1558) ，明代诗人。字子俊。长洲人。皇甫冲的诗歌能较多地接触社会现实问题。他在《袁抑之黄门防秋师还》诗中揭露明朝军队将领的腐败，他们御敌无方，致使...
<<袁抑之黄门防秋师还>> <<闰三月十日将别王甥>> <<维摩寺雨坐>> <<从田桥石径赴拂水>> 
<<于岩石上眺东西两湖>> <<见新草·北地无暄候>> <<燕歌行·秦军未解邯郸围>> <<杨柳词·上林新柳弄新晖>> 


皇甫冲的诗词全集

袁抑之黄门防秋师还
皇甫冲
秋风瑟瑟吹旌竿，廷臣护军西出关。
满饮卮酒谢知己，擒戎只在笑谈间。
忆昔胡马辽阳入，长屯短戍无完壁。
烽火夜照蓬莱宫，黎民半死长安陌。
天子履及寝门前，军无见伍张空弮。
本兵...
天子
从田桥石径赴拂水
皇甫冲
江光开初霁，山云未全敛。
轻烟尚栖花，积雨犹在藓。
携屐遵回麓，援萝上修岘。
环林何透迤，磴道几回转。
游心自忘罢，策足乃知蹇。
含章乐丘园，耽隐易台铉。
顿使昔念舒，乃得今抱展。...
回转
于岩石上眺东西两湖
皇甫冲
旭践山中蹊，午憩岩上石。
云移石欲堕，雨霁蹊犹湿。
倚策眺两湖，波光焕相袭。
东若既纡青，西蘅亦凝碧。
芙蓉落双镜，天影浮重璧。
不睹水分流，但觉洲如织。
樯乌有离声，矶鸥无并翼。...
水分
闰三月十日将别王甥
皇甫冲
将进酒，解双璧，敝裘羸马长安陌。
长安瓮头香可怜，一饮须当尽一石。
手引六博狂叫呼，当盘一掷得五白。
千古兴亡亦尔尔，眼前得丧何曾惜。
市上高阳吾不识，且听胡歌弹虎拍。
载进酒，...
长安
维摩寺雨坐
皇甫冲
回岭无仄径，陟冈有夷壤。
展睐入空濛，游心益昭朗。
长风吹轻衣，飘摇翠微上。
古寺迷夕烟，明灯澹绡幌。
冥雨从东来，惊雷自西往。
林峦忽不见，但闻山涧响。
景寂非避喧，心莹乃成赏。...
山涧
见新草·北地无暄候
皇甫冲
北地无暄候，不知冬与春。
朝来原上草，忽见一丛新。
能乱行边思，浑迷望里神。
天涯三月暮，犹作未归人。
天涯
燕歌行·秦军未解邯郸围
皇甫冲
秦军未解邯郸围，燕丹新自秦城归。
仰天叩心发长叹，燕山六月寒霜飞。
质子当年苦拘迫，马为生角乌头白。
归来倾国思报仇，不知谁是桥边客。
忽闻燕市多侠徒，时相哭泣时欢呼。
百金...
落日
杨柳词·上林新柳弄新晖
皇甫冲
上林新柳弄新晖，柳上春来春又归。
江南此日絮应尽，北地今来花未飞。
一自离家五经月，梦里垂杨别时折。
春归不逐梁间燕，春去其如花上渼。
人道京华别样春，我独逢春愁杀人。
阳和...

皇甫冲的诗词名句全集
