诗人:刘仔肩
作品数目：8篇
朝代：明代
诗人简介：刘仔肩，（公元1464-1528年），字邦彦，藁城人，明代诗人和平民教育家，因喜爱封龙山熊耳峰风景，所以别号熊峰，人称熊峰先生。公元1486年，兄弟二人一并举进士。石珤改庶吉士，入翰林...
<<春日与李二文学游城南>> <<公子·玉雪诸公子>> <<别墅晚晴与邻叟久立>> <<夜晏·上相勋庸盛>> 
<<春晓曲·紫丝复帐流苏结>> <<登北山·薄言出东郭>> <<荆南江晚眺有感>> <<望阙口号>> 


刘仔肩的诗词全集

春日与李二文学游城南
刘仔肩
浩荡关河远，周流岁月新。
独醒愁对酒，多病怕逢春。
杨柳南城路，莺花紫陌尘。
若为联骑出，为尔谪仙人。
南城
别墅晚晴与邻叟久立
刘仔肩
郊原初雨歇，散步出荆扉。
落日在高树，凉风生客衣。
佛香僧舍近，江影塞鸿飞。
亦有南邻叟，忘言相与归。
相与
夜晏·上相勋庸盛
刘仔肩
上相勋庸盛，羁人会合难。
昔曾陪剑戟，今乃厕衣冠。
酒向佳人醉，花随锦障看。
篆香雕鸭换，银甲小筝弹。
内屋开新色，重帘护薄寒。
旨肴呈海陆，妙舞播椒兰。
贤达侪梁苑，才华拟建安。...
贤达
公子·玉雪诸公子
刘仔肩
玉雪诸公子，联翩出凤城。
柳横丝障绿，花拥绣衣明。
玉勒回香骑，金丸落小莺。
晚酣邀上客，歌吹向蓬瀛。
凤城
春晓曲·紫丝复帐流苏结
刘仔肩
紫丝复帐流苏结，云母屏风叠香雪。
门前娇柳乳鸦啼，暖漏丁丁晓将彻。
花枝入帘红尚小，兰露着衣香不歇。
江南行客归未归，芳草春风满城阙。...
江南
登北山·薄言出东郭
刘仔肩
薄言出东郭，纵步陟北岭。
油云冒崟崿，寒松杂修挺。
林翳景若暝，溪回路犹引。
崇基拟素志，澄渊鉴清影。
遵险既易常，临深亦逾谨。
朋游并登眺，妙趣心独领。
寄想烟霞滨，超然欲归隐。...
烟霞
荆南江晚眺有感
刘仔肩
沙头寂寂晚维舟，词客重来感旧游。
江上夕阳诸葛庙，雨中芳草仲宣楼。
天连锦水来春色，云暗襄陵起暮愁。
回首可怜梁甫意，一官牢落向南州。...
春色
望阙口号
刘仔肩
阊阖排云宝殿开，千官鹓鹭早朝回。
不知谁献王褒颂，得奉君王万寿杯。

刘仔肩的诗词名句全集
