诗人:王湾
作品数目：18篇
朝代：唐代
诗人简介：王湾，生卒年不详，唐代诗人，洛阳(今河南洛阳)人。玄宗先天年间(712年)进士及第，授荥阳县主簿。后由荥阳主簿受荐编书，参与集部的编撰辑集工作，书成之后，因功授任洛阳尉。...
<<同望幸新亭赐钱公宴>> <<咏云·彩云惊岁晚>> <<和户部杨员外伯成寓直>> <<铜雀妓·西陵望何及>> 
<<奉使登终南山>> <<登历下古城员外孙新亭>> <<晚夏马嵬卿叔池亭即事寄京都一二知己>> <<丽正殿赐宴同勒天前烟年四韵应制>> 
<<奉和贺监林月清酌>> 

王湾的诗词全集

次北固山下
王湾
客路青山外，行舟绿水前。
潮平两岸阔，风正一帆悬。
海日生残夜，江春入旧年。
乡书何处达，归雁洛阳边。
洛阳
和户部杨员外伯成寓直
王湾
落日弥纶地，公才画省郎。词惊起草笔，坐引护衣香。
双阙天河近，千门夕漏长。遥知台上宿，不独有文强。
落日
同望幸新亭赐钱公宴
王湾
感梦通玄化，覃恩降紫宸。赐钱开汉府，分帛醉尧人。
地隔朝宗庆，亭临卜洛新。行看广云雨，二月次东巡。
云雨
咏云·彩云惊岁晚
王湾
彩云惊岁晚，缭绕孤山头。散作五般色，凝为一段愁。
影虽沉涧底，形在天际游。风动必飞去，不应长此留。
山头
铜雀妓·西陵望何及
王湾
西陵望何及，弦管徒在兹。谁言死者乐，但令生者悲。
丈夫有余志，儿女焉足私。扰扰多俗情，投迹互相师。
直节岂感激，荒淫乃凄其。颍水有许由，西山有伯夷。
颂声何寥寥，唯闻铜雀诗。君...
感激
登历下古城员外孙新亭
王湾
吾宗固神秀，体物写谋长。形制开古迹，曾冰延乐方。
太山雄地理，巨壑眇云庄。高兴汩烦促，永怀清典常。
含弘知四大，出入见三光。负郭喜粳稻，安时歌吉祥。...
高兴
奉使登终南山
王湾
常爱南山游，因而尽原隰。数朝至林岭，百仞登嵬岌。
石壮马径穷，苔色步缘入。物奇春状改，气远天香集。
虚洞策杖鸣，低云拂衣湿。倚岩见庐舍，入户欣拜揖。
问性矜勤劳，示心教澄习。玉...
低云
晚夏马嵬卿叔池亭即事寄京都一二知己
王湾
忝职畿甸淹，滥陪时俊后。才轻策疲劣，势薄常驱走。
牵役劳风尘，秉心在岩薮。宗贤开别业，形胜代希偶。
竹绕清渭滨，泉流白渠口。逡巡期赏会，挥忽变星斗。
逮此乘务闲，因而访幽叟。入...
风尘
丽正殿赐宴同勒天前烟年四韵应制
王湾
金殿忝陪贤，琼羞忽降天。鼎罗仙掖里，觞拜琐闱前。
院逼青霄路，厨和紫禁烟。酒酣空忭舞，何以答昌年。
巴东
哭补阙亡友綦毋学士
王湾
明代资多士，儒林得异才。书从金殿出，人向玉墀来。
词学张平子，风仪褚彦回。崇仪希上德，近侍接元台。
曩契心期早，今游宴赏陪。屡迁君擢桂，分尉我从梅。
忽遇乘轺客，云倾构厦材。泣...
天明
古木卧平沙
王湾
古木卧平沙，摧残岁月赊。有根横水石，无叶拂烟霞。
春至苔为叶，冬来雪作花。不逢星汉使，谁辨是灵槎。
烟霞
奉和贺监林月清酌
王湾
华月当秋满，朝英假兴同。净林新霁入，规院小凉通。
碎影行筵里，摇花落酒中。消宵凝爽意，并此助文雄。
扫地
观搊筝·虚室有秦筝
王湾
虚室有秦筝，筝新月复清。弦多弄委曲，柱促语分明。
晓怨凝繁手，春娇入曼声。近来唯此乐，传得美人情。
分明
晚春诣苏州敬赠武员外
王湾
苏台忆季常，飞棹历江乡。持此功曹掾，初离华省郎。
贵门生礼乐，明代秉文章。嘉郡位先进，鸿儒名重扬。
爰从姻娅贬，岂失忠信防。万里行骥足，十年暌凤翔。
回迁翊元圣，入拜伫惟良。别...
凤翔
应诏赋得除夜
王湾
今岁今宵尽，明年明日催。寒随一夜去，春逐五更来。
气色空中改，容颜暗里回。风光人不觉，已着后园梅。
明年
汴堤柳·隋家天子忆扬州
王湾
隋家天子忆扬州，厌坐深宫傍海游。穿地凿山开御路，
鸣笳叠鼓泛清流。流从巩北分河口，直到淮南种官柳。
功成力尽人旋亡，代谢年移树空有。当时彩女侍君王，
绣帐旌门对柳行。青叶交...
扬州
夜光篇·游人夜到汝阳间
王湾
游人夜到汝阳间，夜色冥蒙不解颜。谁家暗起寒山烧，
因此明中得见山。山头山下须臾满，历险缘深无暂断。
焦声散着群树鸣，炎气傍林一川暖。是时西北多海风，
吹上连天光更雄。浊烟熏...
流星
淮南寄舍弟
王湾
昔予从不调，经岁旅淮源。念尔长相失，何时返故园。
寄书迷处所，分袂隔凉温。远道俱为客，他乡共在原。
归情春伴雁，愁泣夜随猿。愧见高堂上，朝朝独倚门。...

王湾的诗词名句全集
乡书何处达，归雁洛阳边。 王湾。  <<次北固山下>> 

次北固山下。 潮平两岸阔，风正一帆悬。 王湾。  <<次北固山下>> 

次北固山下。 客路青山外，行舟绿水前。 王湾。  <<次北固山下>> 

次北固山下。 海日生残夜，江春入旧年。 王湾。  <<次北固山下>> 

