诗人:阮大铖
作品数目：7篇
朝代：明代
诗人简介：阮大铖（1587-1646）字集之，号圆海、石巢、百子山樵。南直隶安庆府桐城县人。明末大臣、戏曲名作家。阮大铖以进士居官后，先依东林党，后依魏忠贤，崇祯朝以附逆罪去职。明...
<<春夜泊江口小饮>> <<旅怀·愁思如芳草>> <<晚坐弘济寺>> <<晓过石马冲>> 
<<雷塘·雷塘无限白杨花>> <<郊居杂兴>> <<郊居杂兴·结室面东湖>> 

阮大铖的诗词全集

雷塘·雷塘无限白杨花
阮大铖
雷塘无限白杨花，寒食西风集暮鸦。
莫向旧堤窥柳色，春锄争上玉钩斜。
白杨
旅怀·愁思如芳草
阮大铖
愁思如芳草，春来日日生。
烟花迷令节，烽火掩孤城。
乡梦啼莺断，微生旅燕轻。
遥怜故林竹，新碧欲何成。
烟花
春夜泊江口小饮
阮大铖
向夜江烟定，春星次第开。
沙明潮月吐，风善树香来。
炊击渔航火，酤安野市醅。
闲心兼静侣，鸥鸟尔何猜。
闲心
晚坐弘济寺
阮大铖
古柳参差掩寺门，荆篱石埠自为村。
风严乌榜通菱浦，日落渔炊就荻根。
野月荒荒难辨色，江峰寂寂更何言。
灯前无限浮沉思，销任菰香水鹤喧。...
无限
晓过石马冲
阮大铖
古原何地不桑麻，六代陵园问曙鸦。
是处石麟衔晚照，几闻笙鹤驭高霞。
横塘绿水漫菰叶，平圃青藤罥豆花。
野犊不知离黍恨，踏莎还上玉钩斜。...
陵园
郊居杂兴
阮大铖

野绿何茫茫，莫辨行人路。
我居向山曲，草树复纠互。
辟谷耻未能，炊烟时一露。
遂引同心来，琴书屏情愫。
恻视城市间，攘攘顿成误。
绿香蒲水壮，清吹松风鹜。
于此话桑麻，坐阅春山暮...
城市
郊居杂兴·结室面东湖
阮大铖
结室面东湖，风来湖水香。
随意采菱舟，夤缘洲渚傍。
香静月色吐，清辉照中堂。
澹澹萤火流，泠泠竹露光。
络纬抱花啼，啼声亦何长。
邻女弄秋梭，竟夕灯火张。
晚田虞不给，余布易我粮。...

阮大铖的诗词名句全集
