诗人:孙炎
作品数目：8篇
朝代：明代
诗人简介：孙炎（1323-1362）字伯融，应天府句容人，明太祖时行省部事。孙炎身材魁梧，跛一足，谈辩风生，雅负经济。元末与丁复、夏煜游，有诗名。朱元璋下金陵，从征浙东，以功历官池州同知、...
<<题好溪图送宪使黄继先>> <<龙湾城·壮如铁>> <<迎日词·凤炙兮麟脯>> <<奉使还途中闻东征捷音>> 
<<赠黄炼师>> <<宛转词·流黄机响春闺>> <<宝剑歌·宝剑光耿耿>> <<题缙云少微山次周伯温韵>> 


孙炎的诗词全集

龙湾城·壮如铁
孙炎
龙湾城，壮如铁。
城下是长江，城头有明月。
月色照人心不移，江水长流无尽时。
长江
迎日词·凤炙兮麟脯
孙炎
凤炙兮麟脯，瑶席兮桂俎。
乐万舞兮如云，吹笙竽兮龙二女。
干孑孑，载以舆。
六苍虹，历天衢。
云霈霈兮夜未艾，执长辔兮久相待。...
宝剑歌·宝剑光耿耿
孙炎
宝剑光耿耿，佩之可以当一龙。
只是阴山太古雪，为谁结此青芙蓉。
明珠为宝锦为带，三尺枯蛟出冰海。
自从虎革裹干戈，飞入芒砀育光彩。
青田刘郎汉诸孙，传家惟有此物存。
匣中千年...
桃花
题好溪图送宪使黄继先
孙炎
君乘马，望君来栝苍下。
君乘舟，望君来好溪头。
好溪水生玳瑁鱼，好溪水生明月珠，好溪水生青珊瑚。
使君来此月再枢，惟饮此水无一需。
使君之清水不如，临别赠君青丝辔。
随君马头行...
清水
奉使还途中闻东征捷音
孙炎
南来万马净边尘，衔璧归朝尽大臣。
城上玉绳浮婺女，帐前银甲拥天人。
出师已略扶桑国，奉使须通析木津。
遂有江黄慕中夏，可无书檄谕全闽。...
扶桑
赠黄炼师
孙炎
留侯弟子有初平，九岁从师住玉京。
天与数书皆鸟迹，家传一剑是龙精。
瑶池桃子无消息，海水桑田又浅清。
我为紫芝歌一曲，夜深相答洞箫声。...
瑶池
宛转词·流黄机响春闺
孙炎
流黄机，响春闺，织成幼时华彩衣。
玉为容，水为瞳，二十嫁与梁家鸿。
妾鼓瑟，郎鼓琴，海枯石烂同一心。
云母屏，夜向冥，郎是明月妾是星。
鞭珊瑚，障流苏，郎骑高马妾坐车。
女萝枝，延兔丝，绵...
珊瑚
题缙云少微山次周伯温韵
孙炎
少微方丈拟王宫，诗版流光射碧空。
处士大星能比月，词臣异代亦同风。
坛边树老为龙去，井底丹砂与海通。
饮水也能生羽翼，骨青髓绿发如葱。...

孙炎的诗词名句全集
