诗人:王留
作品数目：8篇
朝代：明代
诗人简介：王留，（约1536-1621）字景升，号鸾啸生，冰华生，安徽歙县、岩寺人，侨寓金陵。嘉靖间官至中书舍人。明代戏曲评论家、诗人。明嘉靖年间，官至中书舍人。两试太学未中，从此研究古...
<<送费元朗下第归槜李>> <<简刘二若生>> <<送刘大其奇归豫章>> <<初冬客怀>> 
<<玉河桥同张宾王诸子送张韫>> <<送吕巨源明府之上海>> <<访太乙村居>> <<长安秋草篇>> 


王留的诗词全集

简刘二若生
王留
面交终日自为群，同在长安晚识君。
消散名心真沃雪，轻狂痴梦假行云。
洁杯剧饮因花醉，角枕微寒与妓分。
不是夜深私语密，遥天新雁岂堪闻。...
长安
送费元朗下第归槜李
王留
沦落虽然惯，羁愁一倍新。
欲忘难遣事，但较不归人。
冻水藏河面，干沙拥树身。
酒家经渐熟，应笑往来频。
酒家
送刘大其奇归豫章
王留
留滞空怜客计穷，舟行未必与君同。
汀芦正密喜新雁，田草将衰愁乱虫。
独夜有怀翻避月，长年无力但需风。
遥知诗句偶成处，多在小村灯火中。...
无力
初冬客怀
王留
傍涧诛茅十亩宫，主人闲即往山中。
药苗饱雨分畦绿，枫叶酣霜合坞红。
半夜樵歌寒趁月，六时僧磬响因风。
如今徙倚都门望，冻草僵沙是处同。...
徙倚
玉河桥同张宾王诸子送张韫
王留
御苑疏杨绿浅深，酒酣方尔作长吟。
塞鸿将入有寒气，边马欲归多苦心。
巾帼将军文士习，蝥弧子弟虏人音。
长安日色连朝淡，那得关山午不阴。...
子弟
送吕巨源明府之上海
王留
严寒难怪马身僵，候令披衣敢避霜。
驿舍孤灯强半黑，村园残叶不多黄。
海鱼来往乘潮汐，巢鸟高低识雨旸。
到日好凭官阁望，飓风吹过疾帆樯。...
高低
访太乙村居
王留
篱壁皆香气，寒梅深复深。
预愁花落后，门径亦难寻。
春雨又将至，暮山俱已阴。
别时闻谷响，应和主人吟。
门径
长安秋草篇
王留
吴市畸人，燕都逐客，南冠寄食，西第佣书。
已伤飒飒三秋，更苦奄奄一病。
繁华耀日，难依桃李之荣；乱叶吟风，空逐梗萍之困。
睹兹衰草，倍触羁怀。
爰托篇章，聊鸣感愤。
春光一夜到皇都，细...

王留的诗词名句全集
