诗人:乌斯道
作品数目：9篇
朝代：明代
诗人简介：乌斯道，[明]（约公元一三六七年前后在世）字继善，号春草，浙江慈溪人。洪武四年）应徵知奉化，后调江西永新令。十年乞休，民为之立两。长于诗文，精书法，小楷行草，各臻其妙。善画山...
<<泽畔·上征天无风>> <<吴节妇·忆昔嫁君时>> <<次蒲庵长老韵>> <<次蒲庵长老韵·矫首令人感慨深>> 
<<丁孝子诗>> <<古诗·女萝依松柏>> <<古诗·荆棘开好花>> <<古诗·蝍蛆素甘带>> 
<<古诗·猗兰畏阳盛>> 

乌斯道的诗词全集

古诗·女萝依松柏
乌斯道
女萝依松柏，松柏不可依。
巨干遭剪伐，修蔓殄无遗。
女萝当奈何，无依乃其宜。
盘旋大化中，春荣秋自萎。
升高岂不好，夭折亦足悲。...
夭折
古诗·荆棘开好花
乌斯道
荆棘开好花，娟娟耀芳辰。
罗生及周道，未尝罹斧斤。
斧斤或相加，芒刺反伤人。
朔雪贷其死，后土固其根。
人力愧孱弱，天地胡不仁。
崇岗有松柏，日日摧为薪。...
天地
泽畔·上征天无风
乌斯道
上征天无风，远游橐无金。
种兰兰不芳，行吟向江浔。
渔父旷达者，庶几知我心。
鹤鸣子不和，徒然有哀音。
踟蹰当奈何，湘水清且深。...
奈何
吴节妇·忆昔嫁君时
乌斯道
忆昔嫁君时，赠我白罗帨。
君殁帨犹存，拭我泣君泪。
泪尽帨不烂，长留箧中看。
并州有剪刀，谁能剪一半。
将心比罗帨，皎皎如素丝。
素丝可以染，妾心终不移。...
剪刀
次蒲庵长老韵
乌斯道

一刖老禅三载余，每怀溪上笑谈初。
春山细雨沾乌帽，晴日闲华堕碧疏。
九日登高曾有约，二王小楷未能书。
至今不到天香室，深愧埃尘少涤除。
...
登高
次蒲庵长老韵·矫首令人感慨深
乌斯道
矫首令人感慨深，浮云蔽日阁曾阴。
六时花散金银刹，千里尘飞剑戟林。
经罢看山长独坐，定回倚石自微吟。
绝怜松下清泠水，好与人间洗渴心。...
浮云
丁孝子诗
乌斯道
丁鹤年，精诚之心上达九天。
丁鹤年，精诚之心下达九泉。
先翁曾长武昌县，死葬山中厄兵变。
山中父老怀甘棠，修筑堂封自相劝。
鹤年避乱东海头，年深道阻生烦忧。
乱靖还寻武昌路，泪...
村落
古诗·蝍蛆素甘带
乌斯道
蝍蛆素甘带，鸱鸮喜餐鼠。
蛇长即吞象，猬小能制虎。
鹰鹯与鹥鹅，生同被毛羽。
胡不念同类，搏击苦相侮。
鸳鸯好文彩，畴能怜爱汝。...
同类
古诗·猗兰畏阳盛
乌斯道
猗兰畏阳盛，甘菊惧虫食。
昌阳恶溪涸，揭车伤土瘠。
上有寄生草，蒙茸托松柏。
下有无名花，纷披弄佳色。
寻芳邈无人，空有馨香德。...

乌斯道的诗词名句全集
