诗人:张旭
作品数目：13篇
朝代：唐代
诗人简介：张旭(675年～约750年)，字伯高，一字季明，汉族，唐朝吴县人，开元、天宝时在世，曾任常熟县尉，金吾长史。 以草书著名，与李白诗歌，裴旻剑舞，称为三绝。诗亦别具一格，以七绝见长，与李...
<<山行留客>> <<清溪泛舟>> <<桃花溪·隐隐飞桥隔野烟>> <<春游值雨>> 
<<春草·春草青青万里余>> <<柳·濯濯烟条拂地垂>> <<南山·湖北雨初晴>> <<孤兴·晴日暖珠箔>> 
<<从军行·朔胡乘月寇边城>> 

张旭的诗词全集

山行留客
张旭
山光物态弄春辉，莫为轻阴便拟归。
纵使晴明无雨色，入云深处亦沾衣。
纵使
柳·濯濯烟条拂地垂
张旭
濯濯烟条拂地垂，城边楼畔结春思。
请君细看风流意，未减灵和殿里时。
风流
桃花溪·隐隐飞桥隔野烟
张旭
隐隐飞桥隔野烟，石矶西畔问渔船。
桃花尽日随流水，洞在清溪何处边。
桃花
春草·春草青青万里余
张旭
春草青青万里余，边城落日见离居。
情知海上三年别，不寄云间一纸书。
落日
孤兴·晴日暖珠箔
张旭
晴日暖珠箔，夭桃色正新。红粉青镜中，娟娟可怜嚬。
君子在遐险，蕙心谁见珍。罗幕空掩昼，玉颜静移春。
江瑟语幽独，再三情未申。黄鹄千里翅，芳音迟所因。...
可怜
赠酒店胡姬
张旭
胡姬春酒店，弦管夜锵锵。红l1铺新月，貂裘坐薄霜。
玉盘初鲙鲤，金鼎正烹羊。上客无劳散，听歌乐世娘。
新月
赋得春莺送友人二首
张旭
翅掩飞莺舞，啼恼婕妤悲。料取金闺意，因君问所思。
流莺拂绣羽，二月上林期。待雪销金禁，衔花向玉墀。
上林
清溪泛舟
张旭
旅人倚征棹，薄暮起劳歌。
笑揽清溪月，清辉不厌多。
薄暮
春游值雨
张旭
欲寻轩槛列清尊，江上烟云向晚昏。
须倩东风吹散雨，明朝却待入华园。
东风
南山·湖北雨初晴
张旭
湖北雨初晴，湖南山尽见。岩岩石帆影，如得海风便。
仙穴茅山峰，彩云时一见。邀君共探此，异箓残几卷。
岩石
从军行·朔胡乘月寇边城
张旭
朔胡乘月寇边城，军书插羽刺中京。天子金坛拜飞将，
单于玉塞振佳兵。骑射先鸣推任侠，龙韬决胜伫时英。
闻有河湟客，愔愔理帷帟。常山启霸图，汜水先天策，
衔珠浴铁向桑干，衅旗膏剑指...
金坛
赋得游人久不归
张旭
乡关眇天末，引领怅怀归。羁旅久淫滞，物色屡芳菲。
稍觉出意尽，行看蓬鬓稀。如何千里外，伫立沾裳衣。
芳菲
宿香山阁·暝上春山阁
张旭
暝上春山阁，梯云宿半空。轩窗闭潮海，枕席拂烟虹。
朱网防栖鸽，纱灯护夕虫。一闻鸡唱晓，已见日曈曈。

张旭的诗词名句全集
