诗人:张名由
作品数目：8篇
朝代：明代
诗人简介：张名由（1526-1604）　初名凡，字公路，又字六泉，诸生。通古今学，兵农礼乐，星野舆图，靡不推究。善画山水、花鸟、人物，与吴门张宏齐名。诗亦潇洒。诗承嘉定四先生，文学归震川。...
<<秋兴·为渔江上去>> <<行至徐方行>> <<空堂·秋虫响空堂>> <<秋晚·迢迢幽溪上>> 
<<夏日田家>> <<夏日田家·独酌冷风前>> <<夏日田家·蓐食茅茨下>> <<夏日田家·每恨独不遇>> 


张名由的诗词全集

夏日田家·蓐食茅茨下
张名由
蓐食茅茨下，鸣鸡尚萧萧。
褰衣涉远道，负耒正逍遥。
种豆不成顷，阴曀不终朝。
飘忽风雨至，归农趣危桥。
其雨复其雨，豆稀草葽葽。
丛林戴胜降，女桑多长条。...
飘忽
秋兴·为渔江上去
张名由

为渔江上去，便与云水亲。
瑶空远迢递，绿波渺无尘。
辽绝人间世，安知世间人。
扣舷驯白鸥，收纶采青蘋。
钩直溪茅晚，琴鸣坛杏春。
扁舟足傲睨，聊复有此身。
...
扁舟
行至徐方行
张名由
扁舟溯修阻，行行至徐方。
岸昃衡山转，城孤背水藏。
河广日滔滔，谁云一苇航。
怫郁鱼龙怒，沮洳鹿豕场。
泠风迢递宇，落日参差樯。
杏坛既寥寥，石室亦茫茫。
汉唐事干戈，雄长恃金汤。...
惟一
空堂·秋虫响空堂
张名由
秋虫响空堂，纤月下幽渚。
鸟惊风外林，花落庭中树。
羁栖兴远怀，城阿隔秋雨。
耿耿良不寐，脉脉以无语。
耿耿
秋晚·迢迢幽溪上
张名由
迢迢幽溪上，寂寂野人居。
泠泠风入树，鸡鸣墟。
白日三杯酒，清秋一草庐。
闲花阶下笑，谓我意何如。
泠泠
夏日田家
张名由
风过林花落，雨余溪水浑。
飞云停不去，低回恋幽轩。
夕阳下平楚，远树见渔村。
奄忽夏已徂，忧怀纡且烦。
四体弗能勤，兴言愧鹿门。
吁嗟刘景升，车骑枉山樊。...
四体
夏日田家·独酌冷风前
张名由
独酌冷风前，遂至于忘己。
而况人与世，枯槐聚玄蚁。
昔梦婴尘纷，宰割鬯吾旨。
金枝缀翠旗，鱼服交象弭。
驳马偏朱蹄，缦车齐一轨。
既觉更何有，太息绎所履。
真幻定难分，色空谅在此。...
太息
夏日田家·每恨独不遇
张名由
每恨独不遇，一无以自见。
终身谈仁义，垂老常贫贱。
翩翩思吾党，才美何绚练。
既蒙国士知，鞅掌隔异县。
落月在屋梁，暮云缅吴甸。
慊慊不能忘，令人心目睊。
乃觉离怀殷，反悟遇否穷。...

张名由的诗词名句全集
