诗人:周忱
作品数目：8篇
朝代：明代
诗人简介：周忱（1381年-1453年），字恂如，号双崖，江西吉水人。明朝前期名臣，以善理财知名。永乐二年（1404年），周忱登进士第，补翰林院庶吉士。翌年进学文渊阁，寻擢刑部主事，进员外郎。洪熙...
<<送孙大尹赴岭南>> <<寻天台李道士斋>> <<车驾渡江·柳色临江辇路长>> <<戏马台·百战徒劳八岁兵>> 
<<病骥图·吴兴父子俱能画>> <<弃妇辞·回车已驾衡门下>> <<渔阳老妇歌>> <<蕲州送别易副使>> 


周忱的诗词全集

送孙大尹赴岭南
周忱
尊酒三山别，双凫五岭过。
和风吹客袂，啼鸟杂离歌。
雨洗炎方树，霜清瘴海波。
宦游知独好，春色向南多。
海波
车驾渡江·柳色临江辇路长
周忱
柳色临江辇路长，葳蕤遥望翠华张。
衣冠隔岸催鹓序，舸舰中流列雁行。
鱼跃苍波赡御座，鸟啼春树识天香。
时巡百度稽虞典，不奏横汾礼乐章。...
乐章
病骥图·吴兴父子俱能画
周忱
吴兴父子俱能画，笔端往往追曹霸。
当时托意知为谁，恻怆令人伤此马。
此马虺颓未可轻，昔陪八骏天衢行。
彩云禁御春如海，曾听玉辂和鸾鸣。
一从谢病离天仗，骨耸毛焦气凋丧。
耻与...
驽骀
蕲州送别易副使
周忱
江头柳花白如雪，江上行人正催别。
欲把长条赠远行，荡扬花飞不堪折。
今年花飞犹去年，此时一去何时还。
含情再诵江淹赋，如在桃花潭水边。
望君重来在旦晚，愿君不道蕲州远。
君看...
桃花
戏马台·百战徒劳八岁兵
周忱
百战徒劳八岁兵，秦民失望霸图倾。
沐猴不免当时笑，戏马空传此日名。
故垒萧萧连泗水，寒山簇簇近彭城。
行人回首荒台上，啼鸟凄凉学楚声。...
泗水
弃妇辞·回车已驾衡门下
周忱
回车已驾衡门下，将去复留情不舍。
举家欲语畏郎嗔，独自登车无送者。
吞悲惟恐路人知，默默还思初嫁时。
父母殷勤受明礼，良媒宛转来通辞。
入门即听舅姑语，妇道营生在勤苦。
淡妆...
成天
渔阳老妇歌
周忱
渔阳老妇白发多，去年归自斡难河。
自言本是田家女，少小姿容众推许。
父母求婚来大都，朱门许嫁不须臾。
良人系出蒙古部，阿翁仕元作枢副。
当时误信媒妁言，论财竟作偏房妇。
含羞...
故乡
寻天台李道士斋
周忱
瑶草迷行径，丹台近赤城。
山川遥在望，鸡犬不闻声。
谷静松花落，桥横涧水鸣。
云间双鹤下，疑听紫鸾笙。

周忱的诗词名句全集
