诗人:万齐融
作品数目：6篇
朝代：唐代
诗人简介：唐诗人。越州(治今)人。玄宗朝，历秘书省正字、泾县令、昆山令。后归越。《全唐诗》存其诗四首，《全唐文》存其文三篇。生平事迹见《旧唐书》卷一九0、《唐诗纪事》...
<<三日绿潭篇>> <<仗剑行·昨夜星官动紫微>> <<赠别江头·东南飞鸟处>> <<送陈七还广陵>> 
<<游春·海岳三峰古>> <<游宣州琴溪同武平一作>> 

万齐融的诗词全集

送陈七还广陵
万齐融
风流谁代子，虽有旧无双。欢酒言相送，愁弦意不降。
落花馥河道，垂杨拂水窗。海潮与春梦，朝夕广陵江。
朝夕
三日绿潭篇
万齐融
春潭滉漾接隋宫，宫阙连延潭水东。苹苔嫩色涵波绿，
桃李新花照底红。垂菱布藻如妆镜，丽日晴天相照映。
素影沉沉对蝶飞，金沙砾砾窥鱼泳。佳人祓禊赏韶年，
倾国倾城并可怜。拾翠总...
可怜
仗剑行·昨夜星官动紫微
万齐融
昨夜星官动紫微，今年天子用武威。登车一呼风雷动，
遥震阴山撼巍巍。胡骄子，当见旄头蚀应死。
愿骑单马仗天威，挪取长绳缚虏归。仗剑遥叱路傍子，
匈奴头血溅君衣。...
阴山
赠别江头·东南飞鸟处
万齐融
东南飞鸟处，言是故乡天。江上风花晚，君行定几千。
计程频破月，数别屡开年。明岁浔阳水，相思寄采莲。
东南
游春·海岳三峰古
万齐融
海岳三峰古，春皇二月寒。绿潭渔子钓，红树美人攀。
弱蔓环沙屿，飞花点石关。溪山游未厌，琴酌弄晴湾。
红树
游宣州琴溪同武平一作
万齐融
灵溪非人迹，仙意素所秉。
鳞岭森翠微，澄潭照秋景。

万齐融的诗词名句全集
