诗人:皎然
作品数目：467篇
朝代：唐代
诗人简介：皎然，唐代诗僧。生卒年不详。俗姓谢，字清昼，吴兴(浙江省湖州市)人。南朝谢灵运十世孙。活动于大历、贞元年间，有诗名。他的《诗式》为当时诗格一类作品中较有价值的一...
<<山居示灵澈上人>> <<送韦向睦州谒独孤使君汜>> <<寻陆鸿渐不遇>> <<答孟秀才>> 
<<宿道士观>> <<答豆卢次方>> <<答俞校书冬夜>> <<酬秦山人系题赠>> 
<<宿吴匡山破寺>> 

皎然的诗词全集

山居示灵澈上人
皎然
晴明路出山初暖，行踏春芜看茗归。
乍削柳枝聊代札，时窥云影学裁衣。
身闲始觉隳名是，心了方知苦行非。
外物寂中谁似我，松声草色共无机。...
无机
寻陆鸿渐不遇
皎然
移家虽带郭，野径入桑麻。
近种篱边菊，秋来未著花。
扣门无犬吠，欲去问西家。
报道山中去，归时每日斜。
送韦向睦州谒独孤使君汜
皎然
才子南看多远情，闲舟荡漾任春行。
新安江色长如此，何似新安太守清。
新安
答孟秀才
皎然
羸疾依小院，空闲趣自深。蹑苔怜静色，扫树共芳阴。
物外好风至，意中佳客寻。虚名谁欲累，世事我无心。
投赠荷君芷，馨香满幽襟。...
世事
答豆卢次方
皎然
吾爱道交论，为高贵世名。昔称柴桑令，今闻豆卢生。
彼生清淮气，独钟文中彩。近作公宴诗，如逢何柳在。
吾用古人耳，采君四坐珍。贤士胜朝晖，温温无冬春。
朝晖烁我肌，贤士清我神。微...
秋风
宿道士观
皎然
古观秋木秀，冷然属鲜飙。
琼葩被修蔓，柏实满寒条。
影殿山寂寂，寥天月昭昭。
幽期寄仙侣，习定至中宵。
清佩闻虚步，真官方宿朝。...
幽期
奉陪郑使君谔游太湖至洞庭山登上真观却望湖水
皎然
郡斋得无事，放舟下南湖。湖中见仙邸，果与心赏俱。
不远风物变，忽如寰宇殊。背云视层崖，别是登蓬壶。
突兀盘水府，参差遝天衢。回瞻平芜尽，洪流豁中区。
气吞江山势，色净氛霭无。灵...
江山
酬秦山人系题赠
皎然
出斋步杉影，手自开禅扉。花满不污地，云多从触衣。
思山石藓净，款客露葵肥。果得宗居士，论心到极微。
居士
溪云·舒卷意何穷
皎然
舒卷意何穷，萦流复带空。
有形不累物，无迹去随风。
莫怪长相逐，飘然与我同。
长相
浣纱女·清浅白沙滩
皎然
清浅白沙滩，绿蒲尚堪把。
家住水东西，浣纱明月下。
沙滩
答俞校书冬夜
皎然
夜闲禅用精，空界亦清迥。子真仙曹吏，好我如宗炳。
一宿觌幽胜，形清烦虑屏。新声殊激楚，丽句同歌郢。
遗此感予怀，沉吟忘夕永。月彩散瑶碧，示君禅中境。
真思在杳冥，浮念寄形影。遥...
沉吟
宿吴匡山破寺
皎然
双峰百战后，真界满尘埃。蔓草缘空壁，悲风起故台。
野花寒更发，山月暝还来。何事池中水，东流独不回。
尘埃
答苏州韦应物郎中
皎然
诗教殆沦缺，庸音互相倾。忽观风骚韵，会我夙昔情。
荡漾学海资，郁为诗人英。格将寒松高，气与秋江清。
何必邺中作，可为千载程。受辞分虎竹，万里临江城。
到日扫烦政，况今休黩兵。应...
脱略
酬崔侍御见赠
皎然
买得东山后，逢君小隐时。五湖游不厌，柏署迹如遗。
市隐何妨道，禅栖不废诗。与君为此说，长破小乘疑。
东山
春日杼山寄赠李员外纵
皎然
南山唯与北山邻，古树连拳伴我身。黄鹤有心多不住，
白云无事独相亲。闲持竹锡深看水，懒系麻衣出见人。
欲掇幽芳聊赠远，郎官那赏石门春。...
石门
酬薛员外谊苦热行见寄
皎然
六月金数伏，兹辰日在庚。炎曦烁肌肤，毒雾昏性情。
安得奋轻翮，超遥出云征。不知天地心，如何匠生成。
火德烧百卉，瑶草不及荣。省客当此时，忽贻怀中琼。
捧玩烦袂涤，啸歌美风生。迟...
江南
因游支硎寺寄邢端公
皎然
大厦资多士，抡材得豫章。清门推问望，早岁骋康庄。
作用方开物，声名久擅场。丹延分塞郡，宿昔领戎行。
始驭屏星乘，旋阴蔽茀棠。朝端瞻鹗立，关右仰鹰扬。
威令兼宁朔，英声重护羌。三...
余生
同颜使君真卿李侍御萼游法华寺登凤翅山望太湖
皎然
双峰开凤翅，秀出南湖州。地势抱郊树，山威增郡楼。
正逢周柱史，来会鲁诸侯。缓步凌彩茜，清铙发飕飗。
披云得灵境，拂石临芳洲。积翠遥空碧，含风广泽秋。
萧辰资丽思，高论惊精修。何...
钟山
酬别襄阳诗僧少微
皎然
证心何有梦，示说梦归频。文字赍秦本，诗骚学楚人。
兰开衣上色，柳向手中春。别后须相见，浮云是我身。
浮云
送邢台州济
皎然
海上仙山属使君，石桥琪树古来闻。
他时画出白团扇，乞取天台一片云。
团扇
送大宝上人归楚山
皎然
厌上乌桥送别频，湖光烂熳望行人。欲将夜舸陪嘉月，
肯住空林伴老身。独鹤翩翻飞不定，归云萧散会无因。
从何得道怀惆怅，莫是人间屡见春。...
惆怅
仙女台·寂寂旧桑田
皎然
寂寂旧桑田，谁家女得仙。应无鸡犬在，空有子孙传。
古木花犹发，荒台路未迁。暮来云一片，疑是欲归年。
仙女
饮茶歌诮崔石使君
皎然
越人遗我剡溪茗，采得金牙爨金鼎。素瓷雪色缥沫香，
何似诸仙琼蕊浆。一饮涤昏寐，情来朗爽满天地。
再饮清我神，忽如飞雨洒轻尘。三饮便得道，
何须苦心破烦恼。此物清高世莫知，世人...
清高
陪卢中丞闲游山寺
皎然
野寺出人境，舍舟登远峰。林开明见月，万壑静闻钟。
拥烛明山翠，交麾动水容。如何股肱守，尘外得相逢。
相逢
寄常一上人
皎然
雁塞五山临汗漫，云州一路出青冥。
何因请住嘉祥寺，内史新修湖上亭。
汗漫
宿法华寺简灵澈上人
皎然
至道无机但杳冥，孤灯寒竹自青荧。
不知何处小乘客，一夜风来闻诵经。
无机
奉酬于中丞使君郡斋卧病见示一首
皎然
宿昔祖师教，了空无不可。枯槁未死身，理心寄行坐。
仁公施春令，和风来泽我。生成一草木，大道无负荷。
论入空王室，明月开心胸。性起妙不染，心行寂无踪。
若非禅中侣，君为雷次宗。比...
秋水
答郑方回
皎然
独禅外念入，中夜不成定。顾我憔悴容，泽君阳春咏。
词贞思且逸，琼彩何晖映。如聆云和音，况睹声名盛。
琴语掩为闻，山心声宜听。是时寒光澈，万境澄以净。
高秋日月清，中气天地正。远...
鸾凤
遥酬袁使君高春暮行县过报德寺见怀
皎然
江春行求瘼，偶与真境期。见说三陵下，前朝开佛祠。
停舟仰丽刹，绣组发香墀。咫尺空界色，天人花落时。
盛游限羸疾，悚踊瞻旌旗。峰翠羡闲步，松声入遥思。
素高淮阳理，况负东山姿。迨...
旌旗
秋日遥和卢使君游何山寺宿敡上人房论涅盘经义
皎然
江郡当秋景，期将道者同。迹高怜竹寺，夜静赏莲宫。
古磬清霜下，寒山晓月中。诗情缘境发，法性寄筌空。
翻译推南本，何人继谢公。...
月中
奉酬袁使君高寺院新亭对雨
皎然
兹亭迹素浅，胜事并随公。法界飘香雨，禅窗洒竹风。
浮烟披夕景，高鹤下秋空。冥寂四山久，宁期此会同。
会同
自苏州访医回酬卢士关判官见赠
皎然
寻医初疾理，忽忆故山云。远访桑公子，还依柳使君。
周旋承惠爱，佩服比兰熏。从事因高唱，秋风起处闻。
佩服
同薛员外谊喜雨诗兼上杨使君
皎然
积旱忽飞澍，烝民心亦倾。郊云不待族，雨色飞江城。
燋稼濯又发，败荷滋更荣。时随雾縠重，乍集柳丝轻。
一宿恐鱼飞，数朝征鹳鸣。毒暑澄为冷，高尘涤还清。
乃知阴骘数，制在造化情。及...
临风
兵后早春登故鄣南楼望昆山寺白鹤观示清道人并沉道士
皎然
新阳故楼上，眇眇伤遐眷。违世情易忘，羁时得无倦。
春归华柳发，世故陵谷变。扰扰陌上心，悠悠梦中见。
苍林有灵境，杳映遥可羡。春日倚东峰，华泉落西甸。
钟声在空碧，幡影摇葱茜。缅...
空门
酬乌程杨明府华将赴渭北对月见怀
皎然
释印及秋夜，身闲境亦清。风襟自潇洒，月意何高明。
闻说武安君，万里驱妖精。开府集秀士，先招士林英。
晋家用元凯，亦是鲁诸生。北望抚长剑，感君知已行。
边尘昏玉帐，杀气凝金镫。大...
青云
酬李补阙纾
皎然
不住东林寺，云泉处处行。
近臣那得识，禅客本无名。
无名
西白溪期裴方舟不至
皎然
望君不见复何情，野草闲云处处生。
应向秦时武陵路，花间寂历一人行。
处处
酬薛员外谊见戏一首
皎然
方知正始作，丽掩碧云诗。文彩盈怀袖，风规发咏思。
遗弓逢大敌，摩垒怯偏师。频有移书让，多惭系组迟。
浅才迂且拙，虚誉喜还疑。犹倚披沙鉴，长歌向子期。...
偏师
晚秋登佛川南峰怀裴例
皎然
登岭望落日，眇然伤别魂。亭皋秋色遍，游子在荆门。
世故东西客，山空断续猿。此心谁复见，寂寞偶芳荪。
寂寞
酬秦系山人题赠
皎然
云林出空乌未归，松吹时飘雨浴衣。
石语花愁徒自诧，吾心见境尽为非。
浴衣
奉和陆使君长源水堂纳凉效曹刘体
皎然
柳家陶暑亭，意远不可齐。烦襟荡朱弦，高步援绿荑。
爱公满亭客，来是清风携。滢渟前溪上，旷望古郡西。
六月正中伏，水轩气常凄。野香袭荷芰，道性亲凫鹥。
禅子顾惠休，逸民重刘黎。乃...
正中
游溪待月
皎然
溪色思泛月，沿洄欲未归。残灯逢水店，疏磬忆山扉。
夜浦鱼惊少，空林鹊绕稀。可中才望见，撩乱捣寒衣。
寒衣
春日陪颜使君真卿皇甫曾西亭重会韵海诸生
皎然
为重南台客，朝朝会鲁儒。暄风众木变，清景片云无。
峰翠飘檐下，溪光照座隅。不将簪艾隔，知与道情俱。
光照
集汤评事衡湖上望微雨
皎然
苍凉远景中，雨色缘山有。
云送满洞庭，风吹绕杨柳。
萧萧解轻袂，尽日随林叟。
萧萧
送郑孝廉淮西觐省
皎然
离袂翠华满，晨羞欲早行。春风生楚树，晓角发隋城。
野霭湿衣彩，江鸿增客情。征途不用戒，坐见白波清。
征途
送邬傪之洪州觐兄弟
皎然
年少足诗情，西江楚月清。书囊山翠湿，琴匣雪花轻。
久别经离乱，新正忆弟兄。赠君题乐府，为是豫章行。
新正
待山月·夜夜忆故人
皎然
夜夜忆故人，长教山月待。
今宵故人至，山月知何在。
别山诗·山翁亦好禅
皎然
山翁亦好禅，借我风溪树。采药多近峰，汲泉有春渡。
幽僧时相偶，仙子或与晤。自许战胜心，弥高独游步。
如何区中事，夺我林栖趣。辞山下复上，恋石行仍顾。
宿昔情或乖，庶几迹无误。松...
战胜
送韦秀才·晨装行堕叶
皎然
晨装行堕叶，万里望桑干。旧说泾关险，犹闻易水寒。
黄云战后积，白草暮来看。近得君苗信，时教旅思宽。
秀才
送潘秀才之舒州
皎然
楚水清风生，扬舲泛月行。荻洲寒露彩，雷岸曙潮声。
东道思才子，西人望客卿。从来金谷集，相继有诗名。

皎然的诗词名句全集
移家虽带郭，野径入桑麻。 皎然。  <<寻陆鸿渐不遇>> 

寻陆鸿渐不遇。 荡漾学海资，郁为诗人英。格将寒松高，气与秋江清。 皎然。  <<答苏州韦应物郎中>> 

答苏州韦应物郎中。 诗教殆沦缺，庸音互相倾。忽观风骚韵，会我夙昔情。 皎然。  <<答苏州韦应物郎中>> 

答苏州韦应物郎中。 有形不累物，无迹去随风。 皎然。  <<溪云·舒卷意何穷>> 

溪云·舒卷意何穷。 古观秋木秀，冷然属鲜飙。 皎然。  <<宿道士观>> 

宿道士观。 琼葩被修蔓，柏实满寒条。 皎然。  <<宿道士观>> 

宿道士观。 至道无机但杳冥，孤灯寒竹自青荧。 皎然。  <<宿法华寺简灵澈上人>> 

宿法华寺简灵澈上人。 舒卷意何穷，萦流复带空。 皎然。  <<溪云·舒卷意何穷>> 

溪云·舒卷意何穷。 晴明路出山初暖，行踏春芜看茗归。 皎然。  <<山居示灵澈上人>> 

山居示灵澈上人。 不知何处小乘客，一夜风来闻诵经。 皎然。  <<宿法华寺简灵澈上人>> 

宿法华寺简灵澈上人。 何必邺中作，可为千载程。受辞分虎竹，万里临江城。 皎然。  <<答苏州韦应物郎中>> 

答苏州韦应物郎中。 近种篱边菊，秋来未著花。 皎然。  <<寻陆鸿渐不遇>> 

寻陆鸿渐不遇。 扣门无犬吠，欲去问西家。 皎然。  <<寻陆鸿渐不遇>> 

寻陆鸿渐不遇。 报道山中去，归时每日斜。 皎然。  <<寻陆鸿渐不遇>> 

寻陆鸿渐不遇。 乍削柳枝聊代札，时窥云影学裁衣。 皎然。  <<山居示灵澈上人>> 

山居示灵澈上人。 身闲始觉隳名是，心了方知苦行非。 皎然。  <<山居示灵澈上人>> 

山居示灵澈上人。 外物寂中谁似我，松声草色共无机。 皎然。  <<山居示灵澈上人>> 

山居示灵澈上人。 清佩闻虚步，真官方宿朝。 皎然。  <<宿道士观>> 

宿道士观。 莫怪长相逐，飘然与我同。 皎然。  <<溪云·舒卷意何穷>> 

溪云·舒卷意何穷。 到日扫烦政，况今休黩兵。应怜禅家子，林下寂无营。 皎然。  <<答苏州韦应物郎中>> 

答苏州韦应物郎中。 影殿山寂寂，寥天月昭昭。 皎然。  <<宿道士观>> 

宿道士观。 幽期寄仙侣，习定至中宵。 皎然。  <<宿道士观>> 

