诗人:李懋
作品数目：7篇
朝代：明代
诗人简介：李懋，明代医生。字时勉，公元1379年12月生于江西安福。有异术。正大间，游京兆，行省完颜合达爱其术，与俱至汴京，荐于哀宗。公元1456年，帝恶其言太泄，遣使者杀之。公元1456年...
<<窦滔妻诗>> <<窦滔妻诗·深闺有思妇>> <<窦滔妻诗·西墅起高台>> <<窦滔妻诗·高居拥旌旆>> 
<<窦滔妻诗·滔滔江汉流>> <<窦滔妻诗·昧旦不能寐>> <<窦滔妻诗·别久意恒亲>> 

李懋的诗词全集

窦滔妻诗·别久意恒亲
李懋
别久意恒亲，览辞念愈结。
巾车适千里，倏忽已超越。
鸣琴谐古调，恩爱感离阔。
夙心谅所负，惭叹对明月。
眷言固终始，皓首以相悦。...
皓首
窦滔妻诗·昧旦不能寐
李懋
昧旦不能寐，揽衣起徬徨。
织缣与织素，谁复知短长。
咫尺组幽思，回还遂成章。
缄之戒童御，欲以寄远方。
宛转达苦志，敢期昔所伉。...
远方
窦滔妻诗
李懋
兰氵茝被幽畹，桃李媚春阳。
新婚结绸缪，鞶衿散芬芳。
弃置父母欢，婉婉君子旁。
白日丽鲜服，朗月澄清光。
矢心以自固，愿为鸳与鸯。...
澄清
窦滔妻诗·深闺有思妇
李懋
深闺有思妇，惨凄亦何为。
容华不自惜，独理流黄机。
昔者成匹帛，多裁游子衣。
衣新忽变故，恩爱从此衰。
以兹殷勤意，翻作长恨辞。...
恩爱
窦滔妻诗·西墅起高台
李懋
西墅起高台，迢递凭云岑。
中有娇艳女，当窗弄清音。
音声荡以肆，居然变古心。
鱼目夺明月，谗口销黄金。
不见冀中馌，恻怆扅扅吟。...
黄金
窦滔妻诗·高居拥旌旆
李懋
高居拥旌旆，辉映汉江曲。
富贵一朝异，窈窕辞别屋。
含笑落日迟，浩歌湘水绿。
山川不可逾，安得遥相逐。
佳丽诚足珍，凉薄难见录。...
佳丽
窦滔妻诗·滔滔江汉流
李懋
滔滔江汉流，到海不复返。
千里得所归，中复厌婉婉。
在昔枉绥授，驾言不辞远。
谁知三周御，却道羊肠坂。
芬芳空自持，白日忽已晚。...

李懋的诗词名句全集
