诗人:滕毅
作品数目：7篇
朝代：明代
诗人简介：滕毅，字仲弘。太祖征吴，以儒士见，留徐达幕下。寻除起居注。命与杨训文集古无道之君若桀、纣、秦始皇、隋炀帝行事以进。曰：吾欲观丧乱之由，以为炯戒耳。吴元年出为湖广...
<<启行·虞卿双白璧>> <<灵应祠·吴船何汗漫>> <<三闾大夫祠·襜帷褰薄暮>> <<秭归即楚王台旧基为新城>> 
<<采石·骑鲸仙人海上归>> <<次韵黄秀才秋兴>> <<秋兴·虎战龙争二十秋>> 

滕毅的诗词全集

次韵黄秀才秋兴
滕毅
西风如水洒絺衣，无数南来候雁飞。
朔漠地寒收王气，岷峨秋尽敛余厓。
三泉忽报金棺葬，万国同瞻玉玺归。
相见不须谈往事，百年耆旧眼中稀。...
玉玺
灵应祠·吴船何汗漫
滕毅
吴船何汗漫，周道正倭迟。
雪涌虾蟆焙，花深石马祠。
焚兰瞻玉座，析羽动金支。
灵降云如彩，巫歌月在帷。
林高悬薜荔，洲近被江蓠。
小驻娱今夕，前驱恐后期。
嘏传唯好语，行迈藉蕃禧。...
前驱
采石·骑鲸仙人海上归
滕毅
骑鲸仙人海上归，至今草木犹清厓。
千山落日送樵笛，万里长风吹客衣。
春空蛾眉浮翠黛，夜光犀渚沉珠玑。
神游故国应过此，高蒙临流知是非。...
神游
秋兴·虎战龙争二十秋
滕毅
虎战龙争二十秋，江波日夜自东流。
道傍无语王孙泣，天际含颦帝子愁。
苜蓿风烟空壁垒，蒹葭霜露满汀洲。
古来惟有西山月，永夜依依照白头。...
苜蓿
启行·虞卿双白璧
滕毅
虞卿双白璧，鲁连千黄金。
重轻岂在彼，在此方寸心。
声名落天地，辉采流古今。
没齿无一称，终将愧朝簪。
晨趋螭石下，夕过鸾阁阴。
兹焉复申命，载道荆山南。
闲中牧龙媒，郤上驯鸷禽。...
树林
三闾大夫祠·襜帷褰薄暮
滕毅
襜帷褰薄暮，回飙吹白云。
下有栖神宇，惨淡临江濆。
行吟既不返，遗响宁再闻。
绿荣并丹彩，婉尔含清芬。
沐芳正冠佩，酌水炷夕熏。
长歌灵谷应，春思何纷纷。
愿言卜琼茅，巫咸不可群。...
纷纷
秭归即楚王台旧基为新城
滕毅
春风夔子国，落日楚王台。
江绕西陵下，云从上峡来。
壮游今已遂，幽思独难裁。
关塞犹戎马，吟边首重回。

滕毅的诗词名句全集
