诗人:王建极
作品数目：7篇
朝代：明代
诗人简介：王建极，[明]字用五，湖州人。为金陵文学，能诗，工山水。 及元凯没后，世贞曝书，得其行卷，自叹知之未尽，复作诗以酹之，并序其集以行，此后始为诗坛所知。生平事迹见明王世贞《弃...
<<和石田翁落花诗>> <<落花诗·惜花彩笔为传真>> <<落花诗·风净云和雨意新>> <<落花诗·烟雨欺花肯放晴>> 
<<落花诗·看花兴懒厌追陪>> <<落花诗·万树飞花绕碧空>> <<落花诗·片片飞来东复西>> 

王建极的诗词全集

落花诗·风净云和雨意新
王建极
风净云和雨意新，残红点点委芳尘。
眼穿此日凭栏客，肠断当年劝酒人。
纸上只能添丽句，枝头无计驻残春。
落英狼籍那堪触，密掣金铃鸟莫嗔。...
云和
落花诗·万树飞花绕碧空
王建极
万树飞花绕碧空，韶光应与昔年同。
朱帘半卷胭脂雨，绣幕轻摇兰麝风。
燕拂林霞分嫩绿，蝶翻草露湿妖红。
玉人推枕春眠起，玉减金松一顾中。...
昔年
和石田翁落花诗
王建极
翻红坠素两悠悠，王谢门前古陌头。
镇日萦怀惊骤雨，一时和泪逐东流。
莺将春色侵棋局，鱼衬寒香上钓钩。
此际有人披绣闼，敛眉无语独含愁。...
钓钩
落花诗·惜花彩笔为传真
王建极
惜花彩笔为传真，画就还惊花有神。
月照空枝无那夜，风飘残萼奈何春。
香魂应吊绮罗客，丽质终为兰麝尘。
一度看来一惆怅，未知谁是不愁人。...
惆怅
落花诗·烟雨欺花肯放晴
王建极
烟雨欺花肯放晴，落红日日唤愁生。
已拚引被蒙头卧，更起巡檐信步行。
蝴蝶梦寒双睡燕，杜鹃枝老独啼莺。
绿阴冉冉天涯遍，十二楼头空月明。...
杜鹃
落花诗·看花兴懒厌追陪
王建极
看花兴懒厌追陪，门掩春光强半回。
红着树时风已妒，绿成阴处雨犹催。
盈盈堆径阿谁惜，款款敲窗若个来。
搅得情怀无可奈，呼童且覆掌中杯。...
款款
落花诗·片片飞来东复西
王建极
片片飞来东复西，倚门东望欲成迷。
临风漫作开颜笑，带雨还为半面啼。
狂罥游丝萦醉客，巧随流水赚渔靦。
须知欲尽犹堪惜，随处芳丛酒可携。...

王建极的诗词名句全集
