诗人:文翔凤
作品数目：7篇
朝代：明代
诗人简介：文翔凤，明（约公元一六二五年前后在世）字天瑞，号太青，陕西三水人。生卒年均不详，约明熹宗天启五年前后在世。万历三十八年（公元一六一零年）进士。历官莱阳令，终太仆寺少卿。...
<<輶轩聊述>> <<后湖行·日中有琼池>> <<江上吟·江心系缆芦花渚>> <<鸟道行·车轮推太行>> 
<<伏生墓·真搜禹穴并人间>> <<待旨·待旨曾趋两个间>> <<暮入登州>> 

文翔凤的诗词全集

暮入登州
文翔凤
远山微剩黛，近岛澹留青。
海若收城市，鲛人掩户庭。
宿云如待曙，归汐解藏灵。
日母东巡至，余将摄太宁。
城市
江上吟·江心系缆芦花渚
文翔凤
江心系缆芦花渚，豚拜石尤燕作雨。
网玳钩贝客此湾，采菱拾芡郎何处。
隔江渔火点流萤，参差邻舟烟共语。
银涛拍枕梦骑鳌，胯下蓬莱欲轩举。
圣臣但攀若木枝，仙吏急索扶桑父。
两炬...
鹦鹉
待旨·待旨曾趋两个间
文翔凤
待旨曾趋两个间，每瞻天胁想龙颜。
三华旭日春浮阙，万岁童云桂满山。
苍鹿自茹瑶草偃，白莺争道玉阶闲。
何劳羽檄烦明主，乍幸昭阳未拟还。...
旭日
輶轩聊述
文翔凤
近听脑中童子语，旧看心叶玉皇经。
木公考课巡三岛，白帝传觞宴百灵。
有骨凌云周外界，无才佞世冒天刑。
吾将力挽长杨断，讲座时开笑口馨。...
凌云
后湖行·日中有琼池
文翔凤
日中有琼池，月下有蕊渊。
其精堕为朱雀玄武之二水，钟陵疑即须弥巅。
遂就前湖作殿阙，五风摄处驻行天，沧溟操筑又桑田。
自是水轮扶地轴，不比羲仲御虞泉。
簪石岂仗神鳌戴，衔木非凭...
岛屿
鸟道行·车轮推太行
文翔凤
车轮推太行，尚是驱车路。
羊肠只是盘，鸟道缘底过。
冰滑不留跟，剑子可斫痕。
泥滑不留杖，欲干待斜昏。
便说天为岭，便说涧如井。
涧道不可扫，輶軨阔于道。
二分出壑唇，一分挂岩杪。...
道不
伏生墓·真搜禹穴并人间
文翔凤
真搜禹穴并人间，群玉西邮东可攀。
天地有灵移策府，心胸如许贮名山。
秦燎不到书生腹，孔壁重归女史环。
却笑安釐汲上冢，殉书玉碗为谁关。...

文翔凤的诗词名句全集
