诗人:徐庸
作品数目：7篇
朝代：明代
诗人简介：徐庸，他正是冷少天的亲生父亲，位高右丞相一职，年龄50岁。性格古板、顽固不化，一开始和左丞相冷少天一直是保持着不温不火的状态，之后被一个黑衣人谋杀未能成功的事情，而...
<<晴竹·白露团团楚天碧>> <<君马黄·君马紫丝缰>> <<新弦曲·蛮工擘茧冰丝香>> <<玉阶怨·宫院生秋草>> 
<<湘中弦·摐花含露荻含风>> <<应转词·疏树疏树>> <<题刘阮天台图>> 

徐庸的诗词全集

晴竹·白露团团楚天碧
徐庸

白露团团楚天碧，凤凰叫起扶桑日。
晴阳有影生竹枝，枝上鹧鸪啼不得。
江云初定江风静，江水无波若明镜。
照见灵妃一片心，隔岸清歌有谁听。
翠华不来春杳杳，泪痕积血愁中老。
锦瑟...
泪痕
君马黄·君马紫丝缰
徐庸
君马黄，我马赤。
君马紫丝缰，我马黄金勒。
两马驰骋长安陌，相逢宛若曾相识。
公子王孙天上客，玉鞭指点分南北。
善和坊里多青楼，不知今夜谁家笛。...
南北
新弦曲·蛮工擘茧冰丝香
徐庸
蛮工擘茧冰丝香，旧弦未断新弦张。
移宫换徵再三按，金雁钿蝉光历乱。
怜新弃旧非偶然，始终那得长周旋。
他日还当系裙带，世情如此君休怪。...
周旋
玉阶怨·宫院生秋草
徐庸
宫院生秋草，流萤入夜飞。
玉阶零白露，凉沁越罗衣。
白露
湘中弦·摐花含露荻含风
徐庸
摐花含露荻含风，霄汉无云水接空。
二十五弦今夜拨，沅湘江上月明中。
湘江
应转词·疏树疏树
徐庸
疏树疏树，黄叶乱飘江路。
西风吹鬓飕飕，景色浑如去秋。
秋去秋去，塞外远人归未？
塞外
题刘阮天台图
徐庸
白云苍霭迷行路，水复山重不知处。
行过涧谷有人家，忽见东风万桃树。
芳香艳态娱青春，花间得遇娉婷人。
五铢衣薄卷烟雾，笑语便觉情相亲。
神仙虽遇终离别，千古佳名自传说。
天台...

徐庸的诗词名句全集
