诗人:卢象
作品数目：20篇
朝代：唐代
诗人简介：卢象，唐(约公元七四一年前后在世)字纬卿，汶水人。(唐才子传云：鸿之侄。恐不确)生卒年均不详，约唐玄宗开元末前后在世。携家久居江东。开元中，与王维齐名。仕为秘书郎。...
<<寒食·子推言避世>> <<赠程秘书·客自岐阳来>> <<家叔征君东溪草堂>> <<青雀歌·啾啾青雀儿>> 
<<杂诗·家居五原上>> <<赠广川马先生>> <<峡中作·高唐几百里>> <<竹里馆·江南冰不闭>> 
<<永城使风·长风起秋色>> 

卢象的诗词全集

叹白发·我年一何长
卢象
我年一何长，鬓发日已白。俯仰天地间，能为几时客。
惆怅故山云，裴回空日夕。何事与时人，东城复南陌。
天地
寒食·子推言避世
卢象
子推言避世，山火遂焚身。四海同寒食，千秋为一人。
深冤何用道，峻迹古无邻。魂魄山河气，风雷御宇神。
光烟榆柳灭，怨曲龙蛇新。可叹文公霸，平生负此臣。...
四海
赠程秘书·客自岐阳来
卢象
客自岐阳来，吐音若鸣凤。孤飞畏不偶，独立谁见用。
忽从被褐中，召入承明宫。圣人借颜色，言事无不通。
殷勤拯黎庶，感激论诸公。将相猜贾谊，图书归马融。
顾余久寂寞，一岁麒麟阁。且...
感激
家叔征君东溪草堂
卢象
开山十余里，青壁森相倚。欲识尧时天，东溪白云是。
雷声转幽壑，云气杳流水。涧影生龙蛇，岩端翳柽梓。
大道终不易，君恩曷能已。鹤羡无老时，龟言摄生理。
浮年笑六甲，元化潜一指。未...
今朝
青雀歌·啾啾青雀儿
卢象

啾啾青雀儿，飞来飞去仰天池。
逍遥饮啄安涯分，何假扶摇九万为。

逍遥
杂诗·家居五原上
卢象
家居五原上，征战是平生。独负山西勇，谁当塞下名。
死生辽海战，雨雪蓟门行。诸将封侯尽，论功独不成。
君家御沟上，垂柳夹朱门。列鼎会中贵，鸣珂朝至尊。
死生在片议，穷达由一言。须...
垂柳
赠广川马先生
卢象
经书满腹中，吾识广川翁。年老甘无位，家贫懒发蒙。
人归洙泗学，歌盛舞雩风。愿接诸生礼，三年事马融。
发蒙
峡中作·高唐几百里
卢象
高唐几百里，树色接阳台。晚见江山霁，宵闻风雨来。
云从三峡起，天向数峰开。灵境信难见，轻舟那可回。
江山
竹里馆·江南冰不闭
卢象
江南冰不闭，山泽气潜通。腊月闻山鸟，寒崖见蛰熊。
柳林春半合，荻笋乱无丛。回首金陵岸，依依向北风。
依依
永城使风·长风起秋色
卢象
长风起秋色，细雨含落晖。夕鸟向林去，晚帆相逐飞。
虫声出乱草，水气薄行衣。一别故乡道，悠悠今始归。
秋色
和徐侍郎丛筱咏
卢象
中禁夕沉沉，幽篁别作林。色连鸡树近，影落凤池深。
为重凌霜节，能虚应物心。年年承雨露，长对紫庭阴。
雨露
驾幸温泉
卢象
传闻圣主幸新丰，清跸鸣銮出禁中。细草终朝随步辇，
垂杨几处绕行宫。千官扈从骊山北，万国来朝渭水东。
此日小臣徒献赋，汉家谁复重扬雄。...
新丰
奉和张使君宴加朝散
卢象
佐理星辰贵，分荣涣汗深。言从大夫后，用答圣人心。
骑拥轩裳客，鸾惊翰墨林。停杯歌麦秀，秉烛醉棠阴。
爽气凌秋笛，轻寒散暝砧。只应将四子，讲德谢知音。...
爽气
赠张均员外
卢象
公门世绪昌，才子冠裴王。出自平津邸，还为吏部郎。
神仙余气色，列宿动辉光。夜直南宫静，朝趋北禁长。
时人归水镜，明主赐衣裳。翰苑飞鹦鹉，天池待凤凰。
承欢畴日顾，未纪后时伤。去...
神仙
送祖咏·田家宜伏腊
卢象
田家宜伏腊，岁晏子言归。石路雪初下，荒村鸡共飞。
东原多烟火，北涧隐寒晖。满酌野人酒，倦闻邻女机。
胡为困樵采，几日罢朝衣。...
烟火
送綦毋潜
卢象
夫君不得意，本自沧海来。高足未云骋，虚舟空复回。
淮南枫叶落，灞岸桃花开。出处暂为耳，沉浮安系哉。
如何天覆物，还遣世遗才。欲识秦将汉，尝闻王与裴。
离筵对寒食，别雨乘春雷。会...
沧海
戏赠邵使君张郎
卢象

少妇石榴裙，新妆白玉面。
能迷张公子，不许时相见。

石榴
同王维过崔处士林亭
卢象
映竹时闻转辘轳，当窗只见网蜘蛛。
主人非病常高卧，环堵蒙笼一老儒。
蜘蛛
寄河上段十六
卢象
与君相识即相亲，闻道君家住孟津。
为见行舟试借问，客中时有洛阳人。
洛阳
早秋宴张郎中海亭即事
卢象
邑有弦歌宰，翔鸾狎野鸥。眷言华省旧，暂滞海池游。
郁岛藏深竹，前溪对舞楼。更闻书即事，云物是新秋。

卢象的诗词名句全集
