诗人:岳正
作品数目：7篇
朝代：明代
诗人简介：岳正（1418-1472）明代官员。字季方，号蒙泉，顺天府誋县人。工书，画葡萄称绝品，雕镌悉臻其妙。正统十三年进士第三，授编修。天顺初改修撰，命以原官入阁。因忤石亨、曹吉祥，谪...
<<题羲之观鹅图>> <<题冬日聚禽图>> <<短短床·太局促>> <<燕台怀古>> 
<<夜雨呈同志>> <<营建纪成诗>> <<致仕后戏作>> 

岳正的诗词全集

题羲之观鹅图
岳正
洛阳天子身衣青，典午横被清谈倾。
群公各抆新亭泪，诸王独擅江东名。
王家子弟谁如玉，郎君解坦东床腹。
内史由来是散阶，右军未必非雌伏。
鞠花嗅罢倚高秋，眼中怀祖齐蜉蝣。
痴儿...
翰墨
燕台怀古
岳正
督亢陂荒蔓草生，广阳宫废故城平。
秋风易水人何在，午夜卢沟月自明。
召伯封疆经几换，荆卿事业尚虚名。
黄金不置高台上，似怪年来士价轻。...
虚名
题冬日聚禽图
岳正
阴风吹天天欲裂，混沌怕死方愁绝。
潜将元气闭重渊，化工倔强时偷泄。
附炎物态本寻常，何怪众禽争向阳。
红毛翠鬛莫指数，醉眼仅识双鸳鸯。
声噤不闻鸲鹆语，羽摇空见鹡鸰忙。
白头...
白头
短短床·太局促
岳正
太局促，短短床。
流苏苦不长，兰麝无馨香。
郎欲招妾妾不来，可怜春色无辉光。
可怜
夜雨呈同志
岳正
雨中灯火夜堂深，无限闲愁损客心。
献玉不逢经两刖，屠龙学得破千金。
生逢邓禹应相笑，老学南阳只漫吟。
满目风尘双短鬓，为谁萧索不胜簪？...
南阳
营建纪成诗
岳正
天眷，美营建也。
修焉创焉，民弗知也。
天眷皇明，诞命高祖。
俯监万方，定都江浒。
如龙斯蟠，如虎斯踞。
以朝以会，以享以祀。
逖矣厥谟，钦于世世。
天眷皇明，亦启文祖。
为厥孙谋，聿又...
大臣
致仕后戏作
岳正
五十年来谢世纷，百年劳逸喜平分。
不应又受先生号，去与青山管白云。

岳正的诗词名句全集
