诗人:张孟兼
作品数目：7篇
朝代：明代
诗人简介：张孟兼（1338年-1377年），名丁，以字行，浦江县宋溪平安人，明朝官员，历任礼部主事、太常司丞。明洪武初年，被征为国子监学录，参与编修《元史》。出为山西按察司佥事。为官刚正...
<<义门郑仲舒先生>> <<北山草堂>> <<登聚宝山分韵得春字>> <<春日游钟山以溪回松风>> 
<<漫兴·梨花半开夜雨催>> <<豫让桥·豫让桥边杨柳树>> <<送郑叔车>> 

张孟兼的诗词全集

豫让桥·豫让桥边杨柳树
张孟兼
豫让桥边杨柳树，春至年年青一度。
行人但见柳青青，不问当时豫让名。
斯人已往竟千载，遗事不随尘世改。
断碑零落野苔深，谁识孤臣不二心。
豫让桥，路千里，桥下滔滔东逝水。
君看世...
零落
义门郑仲舒先生
张孟兼
郑公去年离北平，束书抱病来南京。
城隅解后喜且惊，开颜握手言再生。
自从南北屦构兵，日夜怅望乡关情。
几回寄书雁南征，中心摇摇若悬旌。
苦遭丧乱百病婴，客边囊橐一旦倾。
此来...
长庚
漫兴·梨花半开夜雨催
张孟兼
梨花半开夜雨催，无奈李花如雪堆。
门前美人不见来，东风杨柳吹千回。
东风
北山草堂
张孟兼
草堂卜筑近嶙峋，怪石苍苔迹未陈。
涧瀑乱鸣前嶂雨，山花迟发半岩春。
每逢过客留题壁，自有居僧为卜邻。
松下茯苓今亦大，可能谋食乐终身？...
过客
登聚宝山分韵得春字
张孟兼
踪迹怜身拙，登临纵目频。
江山如好客，花鸟故余春。
落落行藏异，悠悠岁月新。
数茎初白发，朝夕为思亲。
岁月
春日游钟山以溪回松风
张孟兼
访古来钟阜，寻僧问草堂。
千年猿鹤静，一径石林荒。
泉落春水细，梅留腊雪香。
乡心怜薄暮，矫首碧云长。
薄暮
送郑叔车
张孟兼
郑子离襁褓，所怙惟乃父。
父昔仕燕京，半世去乡土。
子家孝义门，十世居同聚。
派衍白麟支，望出荥阳谱。
庭常无间言，礼或习邹鲁。
鸡鸣起盥栉，合食闻钟鼓。
虽当丧乱后，遵训仍厥祖。...

张孟兼的诗词名句全集
