诗人:周是修
作品数目：7篇
朝代：明代
诗人简介：周是修（1354.4-1402.6），名德，字是修，江西泰和螺溪镇爵誉村人，为水利学家周矩后裔。洪武末举明经。历仕霍丘县训导，建文间为衡王府纪善，留京师，预翰林纂修。燕兵入京城，自刭...
<<画龙歌·云如车轮风如马>> <<一壶酒歌>> <<商妇怨·作木莫作桑树枝>> <<桑妇谣·大眠起来忙更忙>> 
<<牧童谣·溪头草短牛不住>> <<寓言·阴阳分昼夜>> <<长安古意·长安二月三月时>> 

周是修的诗词全集

画龙歌·云如车轮风如马
周是修
云如车轮风如马，雷鼓砰訇电旗奓。
其中踊跃何尔为，无乃蜿蜒作霖者。
古来善画此者谁？叶翁所画称最奇。
笔端挥洒绝相似，亦有风云雷电随。
大梁徐公生卓荦，自少以来深好学。
挥毫...
风云
一壶酒歌
周是修
一壶之酒三四客，阁暖炉红窗月白。
围炉把酒但饮之，须臾相顾皆春色。
酒亦何美，意亦何长？
人生百年内，嘉会不可常。
且乐今夕同徜徉。
飞霜落尽衡阳树，哀鸿叫下潇湘浦。
潇湘浦，九疑...
帝子
桑妇谣·大眠起来忙更忙
周是修
采桑妇，朝朝暮暮南园路，山入宁论晴与雨。
蚕盛愁桑稀，蚕衰恐姑怒。
大眠起来忙更忙，寝食不遑儿不顾。
年年养蚕多茧丝，身上到头无一缕。
小半输官大半卖，缲织未成先有主。
可怜寸...
可怜
长安古意·长安二月三月时
周是修
长安二月三月时，千门万户春风吹。
绮构瑶台高照耀，香车宝马并驱驰。
驱驰照耀皆豪贵，九棘三槐夹三市。
鼎食钟鸣将相家，朱帘绣柱王侯第。
王孙公子盛繁华，山珍海错弃泥沙。
银鞍...
照耀
寓言·阴阳分昼夜
周是修
阴阳分昼夜，轮运浩无穷。
时物更代谢，孰知玄化工。
人生如梦寐，即寤永成空。
幽观衰荣朕，往复迈旋逢。
鄙夫昧达识，眇然随所终。
贤豪关世运，用舍合中庸。
进由吾大道，退厉吾清风。...
紫芝
商妇怨·作木莫作桑树枝
周是修
作木莫作桑树枝，作女莫作商人妻。
桑枝岁岁苦攀折，商妇年年感离别。
桑枝折尽犹解抽，人老岂有重青头。
强龙猛虎皆可执，其奈夫婿心难留。
朔风吹江浪如屋，柁楼嘈嘈行色促。
望杀...
珠翠
牧童谣·溪头草短牛不住
周是修
远牧牛，朝出东溪溪上头。
溪头草短牛不住，直过水南芳草洲。
脱衣渡水随牛去，黄芦飒飒风和雨。
老鸦乱啼野羊走，绝谷无人惊四顾。
寒藤枯木暮山苍，同伴相呼归又忙。
石棱割脚茅割...

周是修的诗词名句全集
