诗人:邾经
作品数目：7篇
朝代：明代
诗人简介：邾经，元明之际文学家。字仲谊，号观梦道士，又号西清居士。维扬海陵人。祖籍陇右。少时学明经，善持论，主华亭邵氏义塾。至正初，以《毛诗》举乡贡进士，任苏州儒学正。张士诚...
<<为张藻仲题高文璧画>> <<营海轩诗>> <<题唐伯刚贯月轩>> <<络纬·牵牛风露满篱根>> 
<<方寸铁赠朱伯盛>> <<奉陪志学彦鲁仲原三君>> <<娄东述怀寄示龙门上人玉山居士>> 

邾经的诗词全集

络纬·牵牛风露满篱根
邾经
牵牛风露满篱根，淡月疏星夜未分。
灯下有人抛锦字，机丝零乱不成文。
成文
为张藻仲题高文璧画
邾经
听鹤亭前春澹沱，宿雨犹含百花妥。
已愁三月酒船空，宣也抱琴能觅我。
为言来自青衣洞，载得官醪满书舸。
青衣仙人期远游，紫鸾将车尚虚左。
老夫久矣厌刍豢，从之欲乞丹砂颗。
孰云...
老夫
营海轩诗
邾经
兵后澄江失敝庐，何曾奏策似隋初。
丈人旧忆河间渚，营海新题泖上居。
翏渎山横遗战垒，松江水近足羹鱼。
惯闻地与潮声转，时见龙将雨气嘘。
槎路不通星是客，桑田频改日愁予。
螺舟...
河间
题唐伯刚贯月轩
邾经
使君文采欻翩翩，投檄归来志浩然。
新构凤麟洲上屋，恰如书画米家船。
干将破壁龙俱化，脉望飞空蠹亦仙。
更试囊中五色笔，桂花香露洒银笺。...
桂花
方寸铁赠朱伯盛
邾经
朱君手持方寸铁，橅印能工汉篆文。
并剪分江龙喷月，昆刀切玉凤窥云。
他年金马须承诏，此日雕虫试策勋。
老我八分方漫写，诗成亦足张吾军。...
方寸
奉陪志学彦鲁仲原三君
邾经
虎丘山前新筑城，虎丘寺里断人行。
胡僧自识灰千劫，蜀魄时飘泪一声。
渐少松杉围窣堵，无多桃李过清明。
向来游事夸全盛，曾对春风咏太平。...
桃李
娄东述怀寄示龙门上人玉山居士
邾经
寂寞娄东寺，经过岁暮时。
后凋霜柏古，乱点石苔滋。
方外尊吾友，龙门得老琦。
十年今几遇，早岁故相知。
震泽三江入，虹桥五色垂。
水西春酒熟，花下晚尊移。
联句应题竹，留餐更折葵。...

邾经的诗词名句全集
