诗人:卢鸿一
作品数目：10篇
朝代：唐代
诗人简介：卢鸿一(?一740前后)唐画家、诗人，著名隐士。一名鸿，字浩然，一字颢然，本幽州范阳(今河北涿县东北)人，徙居洛阳，后隐居嵩山(今登封市)。博学，善篆籀，工八分书，能诗。画山水树...
<<倒景台·倒景台者>> <<草堂·草堂者>> <<樾馆·樾馆者>> <<枕烟庭·枕烟庭者>> 
<<云锦淙·云锦淙者>> <<期仙磴·期仙磴者>> <<涤烦矶·涤烦矶者>> <<幂翠庭·幂翠庭者>> 
<<洞元室·洞元室者>> 

卢鸿一的诗词全集

期仙磴·期仙磴者
卢鸿一
期仙磴者，盖危磴穹窿，迥接云路，灵仙仿佛。若可期及，
儒者毁所不见则黜之，盖疑冰之谈信矣。词曰：
霏微阴壑兮气腾虹，迤逦危磴兮上凌空。
青霞杪兮紫云垂，鸾歌凤舞兮吹参差。
鸾歌凤舞...
参差
幂翠庭·幂翠庭者
卢鸿一
幂翠庭者，盖崖巘积阴，林萝遝翠，其上绵幂，其下深湛。
可以王神，可以冥道矣。及喧者游之，则酣谑永日，
汩清薄厚。词曰：
青崖阴兮月涧曲，重幽叠邃兮隐沦躅。
草树绵幂兮翠蒙茏，当其无兮庭...
薄厚
倒景台·倒景台者
卢鸿一
倒景台者，盖太室南麓，天门右崖，杰峰如台，气凌倒景。
登路有三处可憩，或曰三休台，可以邀驭风之客，
会绝尘之子。超逸真，荡遐襟，此其所绝也。及世人登焉，
则魂散神越，目极心伤矣。词曰：
天...
中期
草堂·草堂者
卢鸿一
草堂者，盖因自然之溪阜，前当墉洫；资人力之缔构，
后加茅茨。将以避燥湿，成栋宇之用；昭简易，
叶乾坤之德，道可容膝休闲。谷神同道，此其所贵也。
及靡者居之，则妄为剪饰，失天理矣。词曰：
山...
芝兰
云锦淙·云锦淙者
卢鸿一
云锦淙者，盖激溜冲攒，倾石丛倚，鸣湍叠濯，喷若雷风，
诡辉分丽，焕若云锦。可以莹发灵瞩，幽玩忘归。
及匪士观之，则反曰寒泉伤玉趾矣。词曰：
水攒冲兮石丛耸，焕云锦兮喷汹涌。苔驳荦兮草...
乐天
洞元室·洞元室者
卢鸿一
洞元室者，盖因岩作室，即理谈玄，室返自然，元斯洞矣。
及邪者居之，则假容窃次，妄作虚诞，竟以盗言。词曰：
岚气肃兮岩翠冥，空阴虚兮户芳迎。披蕙帐兮促萝筵，
谈空空兮核元元。蕙帐萝筵兮...
幽门
金碧潭·金碧潭者
卢鸿一
金碧潭者，盖水洁石鲜，光涵金碧，岩葩林茑，有助芳阴。
鉴空洞虚，道斯胜矣。而世生缠乎利害，则未暇游之。
词曰：
水碧色兮石金光，滟熠熠兮濙湟湟。泉葩映兮烟茑临，
红灼灼，翠阴阴。翠相鲜...
霜天
樾馆·樾馆者
卢鸿一
樾馆者，盖即林取材，基颠柘，架茅茨，居不期逸，
为不至劳，清谈娱宾，斯为尚矣。及荡者鄙其隘阒，
苟事宏湎，乖其宾矣。词曰：
紫岩隈兮青溪侧，云松烟茑兮千古色。芳靃蘼兮荫蒙茏，
幽人构馆兮在...
清谈
枕烟庭·枕烟庭者
卢鸿一
枕烟庭者，盖特峰秀起，意若枕烟。秘庭凝虚，窅若仙会，
即扬雄所谓爰静神游之庭是也。可以超绝纷世，
永洁精神矣。及机士登焉，则寥阒戃恍，愁怀情累矣。
词曰：
临泱漭兮背青荧，吐云烟兮合...
云烟
涤烦矶·涤烦矶者
卢鸿一
涤烦矶者，盖穷谷峻崖，发地磐石，飞流攒激，积漱成渠。
澡性涤烦，迥有幽致。可为智者说，难为俗人言。词曰：
灵矶盘礴兮溜奔错漱，泠风兮镇冥壑。研苔滋兮泉珠洁，
一饮一憩兮气想灭。磷涟...

卢鸿一的诗词名句全集
