诗人:鲍恂
作品数目：6篇
朝代：明代
诗人简介：鲍恂（生卒年未详），字仲孚，崇德(今桐乡)人。少从临川吴澄学《易》，得其所传。为人慎重，好古力行，学识品行名传天下。元元统间(1333-1335)，浙江乡试第一，荐为平江教授、温州...
<<题赵彦徵画·昔在苕花溪上住>> <<盛叔章画>> <<题吴仲圭平远图>> <<中秋玩月之作>> 
<<中秋玩月·数年不对中秋月>> <<中秋玩月·浪说今宵明月好>> 

鲍恂的诗词全集

题赵彦徵画·昔在苕花溪上住
鲍恂
昔在苕花溪上住，绕溪山色满高楼。
别来十载看图画，山自青青我白头。
白头
盛叔章画
鲍恂
烟湿空林翠霭飘，渚花汀草共萧萧。
仙家应在云深处，祇许人间到石桥。
萧萧
题吴仲圭平远图
鲍恂
苍山遥遥几千里，绿树参差碧烟起。
双帆忽从江上归，影落斜阳湿秋水。
林阴苍莽鸟不飞，石径蹭蹬行人稀。
松根似可缚茅屋，沙尾亦足容渔矶。
我尝西游倚江阁，极目长空入寥廓。
好山...
极目
中秋玩月之作
鲍恂
昔年为作蟾宫客，曾向宫中看玉轮。
万丈光悬金粟树，三更影落绛河津。
生憎老兔深为窟，却笑仙娥不嫁人。
回首归来旧尘世，满天风露一吟身。...
回首
中秋玩月·数年不对中秋月
鲍恂
数年不对中秋月，月色依然不负秋。
懒问仙人修玉树，且陪帝子上琼楼。
斗牛低绕天枢转，河汉斜横左界流。
却望蓬莱宫阙远，几随清影重回头。...
河汉
中秋玩月·浪说今宵明月好
鲍恂
浪说今宵明月好，干戈满地几人看。
惟堪院落清尊赏，忍照沙场白骨寒。
彩笔写残思缚兔，玉笙吹罢拟乘鸾。
知君此会非忘世，只为良辰一笑难。...

鲍恂的诗词名句全集
