诗人:陈铎
作品数目：6篇
朝代：明代
诗人简介：陈铎，字大声，号秋碧，又号七一居士。明代散曲家。南直隶承宣布政使司下邳人，家居金陵。曾祖父陈文为明朝开国勋臣睢宁伯，祖父陈政从洪武所向有功，累迁中府都督。陈铎于明...
<<用韵寄张文昭>> <<春晚过程竹溪用韵>> <<春日喜程大祥见过>> <<次与仲和联句韵>> 
<<宿牛首寺>> <<游清凉寺次藻庵韵>> 

陈铎的诗词全集

用韵寄张文昭
陈铎
旧盟疏阔冷鸡坛，风雨清尊负四难。
忙里寄书多草率，病中抛药赖轻安。
几宵梦去清江迥，五月愁深白雨寒。
清寂一官甘守拙，逢人弹铗笑冯驩。...
风雨
春晚过程竹溪用韵
陈铎
春日春盘荐白鱼，地幽全胜野人居。
诗篇静阅新晴后，茶臼闲敲午梦余。
花落语莺还在树，竹深流水细通渠。
将军莫厌过从数，几日东桥有报书。...
流水
春日喜程大祥见过
陈铎
金石交情老不移，尊前重睹旧丰仪。
清风竹径临茶灶，细雨邻墙见酒旗。
世事且归胡蝶梦，春情多寄海棠枝。
西斋两月无清兴，病起逢君一赋诗。...
春情
次与仲和联句韵
陈铎
卧病经年喜遇君，草堂清话到斜曛。
浊醪拚取尊前醉，险韵何妨席上分。
冷雨小蛩鸣切切，轻风残叶下纷纷。
也知别后还相忆，何处钟声隔暮云。...
纷纷
宿牛首寺
陈铎
到寺万缘绝，萧然宿峰顶。
苍苍野色新，漠漠秋烟暝。
相期话三生，夜坐石根冷。
微凉入虚阑，老鹤语桐井。
支郎翻经处，松子落古鼎。
白露下高空，湿云压幽境。
望极颠厓前，寒篱眇村径。...
天地
游清凉寺次藻庵韵
陈铎
夕阳峰顶一攀跻，万里川原望不迷。
帆影远来江树外，山形多在石城西。
苔荒辇路人稀到，花近禅房鸟乱啼。
直到翠微亭子上，漫吟重续旧时题。...

陈铎的诗词名句全集
