诗人:陈价夫
作品数目：6篇
朝代：明代
诗人简介：陈价夫(1557-1614年)，名邦藩，又名伯孺，号湾溪，以字行。闽县人。生于明嘉靖三十六年(1557年)十月初六，卒于万历四十二年(1614年)九月初九。为万历廪生，厌功名，遂隐居赋诗...
<<宿海边山店>> <<将至珠崖过回风岭即事>> <<燕·暂逐东风别海涯>> <<秋夜词·残灯隐壁秋魂苦>> 
<<镜听词·忆昔与君生别离>> <<送人之长沙>> 

陈价夫的诗词全集

镜听词·忆昔与君生别离
陈价夫
忆昔与君生别离，镜似乐昌初破时。
自嗟桂魄几圆缺，远人尚自愆还期。
辘轳无绳瓶坠井，青灯荧荧照孤影。
含愁抱镜入中厨，呢呢低声自陈请。
漏短不知夜几更，四邻已静无人声。
忧疑...
河汉
秋夜词·残灯隐壁秋魂苦
陈价夫
残灯隐壁秋魂苦，榕叶翻风桂花雨。
谁遣衰蛩上井栏，陈根一一悲相语。
崩云漏雨宵中白，皱縠窗烟锁寒碧。
铜龙咽尽东方高，浮尘穰穰城西陌。...
穰穰
宿海边山店
陈价夫
草舍依荒驿，孤村背夕阳。
海云秋漠漠，山霭夜苍苍。
木客歌畬月，鲛人泣岸霜。
谁能当此地，高枕不思乡。
高枕
将至珠崖过回风岭即事
陈价夫
琼南漠漠海云西，瘴岭秋风客路迷。
涧水松萝猿共饮，夕阳烟树鸟空啼。
黎人射鹿归深洞，越女乘牛度晚溪。
更欲摩崖书别恨，古苔封尽不堪题。...
秋风
燕·暂逐东风别海涯
陈价夫
暂逐东风别海涯，去年营垒是谁家。
春光浪信江南好，到得江南又落花。
江南
送人之长沙
陈价夫
片帆西挂岊江湄，三月杨花怨子规。
君到贾生迁谪处，断肠应在过湘时。

陈价夫的诗词名句全集
