诗人:刘珏
作品数目：6篇
朝代：明代
诗人简介：刘珏（1410-1472）字廷美，号完庵，南直隶苏州府长洲（今江苏苏州）人。宣德中，苏州知府况钟举为吏，不就，得补生员，正统三年（1438）中举人，授刑部主事，迁山西按察司佥事，年五十弃官归。...
<<寄傲园小景十幅>> <<寄沈同斋>> <<答陈醒庵>> <<答陈醒庵·画舫频过柳外庄>> 
<<挽夏太常仲昭>> <<挽夏太常仲昭·写经谁复换群鹅>> 

刘珏的诗词全集

寄傲园小景十幅
刘珏
笼鹅阁谁知轩后阁，宛在水之濆。
牖外树交合，阶前萍即分。
鸟窥书影静，鱼伺墨波勤。
岂有山阴帖，人言此右军。
斜月廊廊传踏月久，更获此为奇。
不在照能遍，无妨影乍欹。
槛承花始韵...
婵娟
挽夏太常仲昭·写经谁复换群鹅
刘珏
写经谁复换群鹅，故旧其如死别何。
清泪潺潺流不尽，残星落落已无多。
天边尺牍催归凤，水上孤城隐去骡。
日暮不堪东面望，玉峰依旧碧嵯峨。...
尺牍
寄沈同斋
刘珏
药栏花径断红尘，坐阅升平五十春。
絸纸有书皆晋体，锦囊无句不唐人。
新图写就多酬客，美酒沽来只奉亲。
昨夜天涯忆君梦，西风吹过楚江滨。...
西风
答陈醒庵
刘珏
玉堂仙去白云乡，更喜风流得仲将。
紫玉制箫吹别调，黄金换酒涤愁肠。
百年天地双青眼，十亩园林一旧庄。
记得去年同看竹，水云深处叩僧房。...
园林
答陈醒庵·画舫频过柳外庄
刘珏
画舫频过柳外庄，南溪原得近东阳。
风来绝涧水无迹，月到空山树有光。
愁里得诗如老杜，醉中挥墨过颠张。
别来两月无清约，孤负寒梅一度香。...
孤负
挽夏太常仲昭
刘珏
同官十载住京师，一片高情我独知。
箫管隔云春宴处，佩环摇月早朝时。
墨翻东绢千竿竹，灯淡西窗数局棋。
谁道归田犹有乐，胜游常醉习家池。...

刘珏的诗词名句全集
