诗人:马氏
作品数目：11篇
朝代：明代
诗人简介：马姓，中华姓氏之一，是一个典型的多民族、多源流姓氏，主要源自嬴姓、子姓及少数民族改姓等。赵奢得姓始祖，邯郸即是中华马姓的祖源地，赵奢的子孙后代便以马服为姓，后又改...
<<秋闺梦戍诗>> <<秋闺·屈尽纤纤销尽眉>> <<秋闺·秋雨丝丝秋夜凉>> <<秋闺·仰窥北斗认辽阳>> 
<<梦戍诗·商气萧森下紫虚>> <<梦戍诗·自昔良人爱远游>> <<苦雨·终日雨翻盆>> <<暮秋·野色满园中>> 
<<有感·春风零落后>> 

马氏的诗词全集

暮秋·野色满园中
马氏
野色满园中，闲情立晚风。
菊花舍雨艳，枫叶醉霜红。
菊花
秋闺梦戍诗
马氏
夫重封侯妾爱轻，漫欹琥珀恋寒更。
游魂自苦人何在，芳草无言路不明。
仿佛玉关伤旧别，徘徊油幕订新盟。
梦回檐马迎风处，犹是沙场剑戟声。...
徘徊
秋闺·屈尽纤纤销尽眉
马氏
屈尽纤纤销尽眉，广宁消息竟迟迟。
十年笑语灯前事，千里关山枕上期。
萱草既零堂北雨，梅花将发岭南枝。
青春尽伴寒更老，再莫相逢日落时。...
岭南
秋闺·仰窥北斗认辽阳
马氏
仰窥北斗认辽阳，一夕西风引梦长。
罗袜路生难问信，石城烟绕怯停装。
草青自判身为冢，塞黑俄惊骨似芒。
正好相关商别恨，晓鸦啼散一天霜。...
正好
梦戍诗·商气萧森下紫虚
马氏
商气萧森下紫虚，乱飘松叶覆茅庐。
病怀不耐秋多感，习梦还来路已迂。
记里怕闻厢上鼓，指南遥忆海边车。
断魂查霭谁惊觉，叶落空山响木鱼。...
指南
梦戍诗·自昔良人爱远游
马氏
自昔良人爱远游，百怀堆积在眉头。
一钩斜月临蒲榻，满枕离魂绕戍楼。
陇右谷刚过子午，川南峡已度春秋。
梦回每为多情惜，李广从来不拜侯。...
春秋
苦雨·终日雨翻盆
马氏
终日雨翻盆，愁人欲断魂。
岭云生屋角，野水没篱根。
杨柳深藏径，梨花静掩门。
声声偏入耳，寂寞自朝昏。
杨柳
秋闺·秋雨丝丝秋夜凉
马氏
秋雨丝丝秋夜凉，新愁还比旧愁长。
落花落叶和灯落，荒陇荒云并岁荒。
白昼想君歌《白苎》，黄昏愁妾梦黄梁。
何时息马嘶归马，洗尽诗肠换酒肠。...
黄昏
有感·春风零落后
马氏
春风零落后，秋圃恨开迟。
总是宜男草，傍人也未知。
零落
暮春·纱窗睡起蔼朝晖
马氏
纱窗睡起蔼朝晖，满院莺声花正飞。
闲里不知因甚事，春来容易送春归。
容易
七夕·灵鹊成桥事有无
马氏
灵鹊成桥事有无，人间今夜忆黄姑。
倚窗坐久秋声动，一叶西风到碧梧。

马氏的诗词名句全集
