诗人:器封
作品数目：6篇
朝代：明代
诗人简介：器封，字叔明，号蓉塘，明代文人，浙江仁和人。正德十四年中举人。著有《投瓮随笔》《半村野人闲谈》、《学》等。常与刘溥、汤允绩等相唱和。称景泰十才子。平所著有雪溪...
<<寄田子艺>> <<郇关归憩刁河寺忆子田龚美之万>> <<鬼谷·鬼谷最深邃>> <<夜渡小江口宿丹崖赵氏寄怀李子田太史>> 
<<均州乐·真人宫对青楼起>> <<均州乐·临江贾人黄篾船>> 

器封的诗词全集

寄田子艺
器封
芙蓉摇落寄何迟，远道犹涵玉露滋。
山绕穆陵秋矗矗，月明浉水夜离离。
翻经台畔一灯寂，挝鼓楼前双杵悲。
无奈西风吹病骨，因君将赋五游诗。...
西风
郇关归憩刁河寺忆子田龚美之万
器封
西来驱马度晨星，却望群峰刺眼青。
门外苔痕留远屐，水边花树覆空亭。
分携忆折相思柳，独卧长窥如意瓶。
翻与山僧重握手，日华杲杲涧泠泠。...
如意
鬼谷·鬼谷最深邃
器封
鬼谷最深邃，千灵迷涧濒。
高风响冰叶，山根暖余春。
未敢别人界，桃花是谷神。
山根
夜渡小江口宿丹崖赵氏寄怀李子田太史
器封
平沙为席石为幢，歇马呼船夜渡江。
双桨烟迷青草溆，九宵月傍绿芸窗。
门前题字过丹穴，客里逢春覆玉缸。
觅尔深山读书处，幽居长羡鹿门庞。...
深山
均州乐·真人宫对青楼起
器封
真人宫对青楼起，面面青楼俯江水。
楼上箜篌楼下船，大堤花暖汉江烟。
汉江估客青楼妾，十五蛾眉娇可怜。
白铜小唱《黄金缕》，对客还成可怜语。
垆头客醉不留行，明道<山参>峰望云雨...
青楼
均州乐·临江贾人黄篾船
器封
临江贾人黄篾船，涴涴青油篙刺天。
下船上岸买鱼酒，二八当垆夸数钱。
烟萦罗幌春将晚，白日衔山不思返。
珠帘红袖影傞俄，楼上明妆楼下波。
沙棠树上娇春鸟，月出平江齐唱歌。...

器封的诗词名句全集
