诗人:诗经
作品数目：293篇
朝代：先秦
诗人简介：《诗经》是中国古代诗歌开端，最早的一部诗歌总集，收集了西周初年至春秋中叶(前11世纪至前6世纪)的诗歌，共311篇，其中6篇为笙诗，即只有标题，没有内容，称为笙诗六篇(南陔、...
<<匏有苦叶>> <<六月>> <<采薇>> <<关雎>> 
<<击鼓>> <<北山>> <<樛木>> <<芣苢>> 
<<宾之初筵>> 

诗经的诗词全集

匏有苦叶
诗经
匏有苦叶，济有深涉。深则厉，浅则揭。
有瀰济盈，有鷕雉鸣。济盈不濡轨，雉鸣求其牡。
雍雍鸣雁，旭日始旦。士如归妻，迨冰未泮。
招招舟子，人涉卬否。人涉卬否，卬须我友。...
旭日
六月
诗经
六月栖栖，戎车既饬。四牡骙骙，载是常服。玁狁孔炽，我是用急。王于出征，以匡王国。
比物四骊，闲之维则。维此六月，既成我服。我服既成，于三十里。王于出征，以佐天子。
四牡修广，其大有...
天子
采薇
诗经
采薇采薇，薇亦作止。曰归曰归，岁亦莫止。靡室靡家，猃狁之故。不遑启居，猃狁之故。
采薇采薇，薇亦柔止。曰归曰归，心亦忧止。忧心烈烈，载饥载渴。我戍未定，靡使归聘。
采薇采薇，薇亦刚...
依依
关雎
诗经
关关雎鸠，在河之洲。窈窕淑女，君子好逑。
参差荇菜，左右流之。窈窕淑女，寤寐求之。
求之不得，寤寐思服。悠哉悠哉，辗转反侧。
参差荇菜，左右采之。窈窕淑女，琴瑟友之。
参差荇菜，左右...
参差
北山
诗经
陟彼北山，言采其杞。偕偕士子，朝夕从事。王事靡盬，忧我父母。
溥天之下，莫非王土；率土之滨，莫非王臣。大夫不均，我从事独贤。
四牡彭彭，王事傍傍。嘉我未老，鲜我方将。旅力方刚，经营四...
朝夕
殷武
诗经

挞彼殷武，奋伐荆楚。深入其阻，裒荆之旅。有截其所，汤孙之绪。
维女荆楚，居国南乡。昔有成汤，自彼氐羌，莫敢不来享，莫敢不来王。曰商是常。
天命多辟，设都于禹之绩。岁事来辟，勿予祸...
四方
击鼓
诗经
击鼓其镗，踊跃用兵。土国城漕，我独南行。
从孙子仲，平陈与宋。不我以归，忧心有忡。
爰居爰处？爰丧其马？于以求之？于林之下。
死生契阔，与子成说。执子之手，与子偕老。
于嗟阔兮，不我活...
忧心
宾之初筵
诗经
宾之初筵，左右秩秩。笾豆有楚，殽核维旅。酒既和旨，饮酒孔偕。钟鼓既设，举酬逸逸。大侯既抗，弓矢斯张。射夫既同，献尔发功。发彼有的，以祈尔爵。
籥舞笙鼓，乐既和奏。烝衎烈祖，以洽百...
左右
芣苢
诗经
采采芣苢，薄言采之。采采芣苢，薄言有之。
采采芣苢，薄言掇之。采采芣苢，薄言捋之。
采采芣苢，薄言袺之。采采芣苢，薄言襭之。...
依依
樛木
诗经
南有樛木，葛藟累之。乐只君子，福履绥之。
南有樛木，葛藟荒之。乐只君子，福履将之。
南有樛木，葛藟萦之。乐只君子，福履成之。...
君子
羔羊
诗经
羔羊之皮，素丝五紽。退食自公，委蛇委蛇。
羔羊之革，素丝五緎。委蛇委蛇，自公退食。
羔羊之缝，素丝五总。委蛇委蛇，退食自公。...
委蛇
大田
诗经
大田多稼，既种既戒，既备乃事。以我覃耜，俶载南亩。播厥百谷，既庭且硕，曾孙是若。
既方既皂，既坚既好，不稂不莠。去其螟螣，及其蟊贼，无害我田稚。田祖有神，秉畀炎火。
有渰萋萋，兴雨祈祈...
萋萋
南有嘉鱼
诗经
南有嘉鱼，烝然罩罩。君子有酒，嘉宾式燕以乐。
南有嘉鱼，烝然汕汕。君子有酒，嘉宾式燕以衎。
南有樛木，甘瓠累之。君子有酒，嘉宾式燕绥之。
翩翩者鵻，烝然来思。君子有酒，嘉宾式燕又...
君子
小弁
诗经
弁彼鸴斯，归飞提提。民莫不穀，我独于罹。何辜于天？我罪伊何？心之忧矣，云如之何？
踧踧周道，鞫为茂草。我心忧伤，惄焉如捣。假寐永叹，维忧用老。心之忧矣，疢如疾首。
维桑与梓，必恭敬止。...
君子
文王
诗经
文王在上，于昭于天。周虽旧邦，其命维新。有周不显，帝命不时。文王陟降，在帝左右。
亹亹文王，令闻不已。陈锡哉周，侯文王孙子。文王孙子，本支百世，凡周之士，不显亦世。
世之不显，厥犹翼...
左右
思齐
诗经
思齐大任，文王之母，思媚周姜，京室之妇。大姒嗣徽音，则百斯男。
惠于宗公，神罔时怨，神罔时恫。刑于寡妻，至于兄弟，以御于家邦。
雍雍在宫，肃肃在庙。不显亦临，无射亦保。
肆戎疾不殄，烈...
兄弟
皇矣
诗经
皇矣上帝，临下有赫。监观四方，求民之莫。维此二国，其政不获。维彼四国，爰究爰度。上帝耆之，憎其式廓。乃眷西顾，此维与宅。
作之屏之，其菑其翳。修之平之，其灌其栵。启之辟之，其柽其...
四方
大雅·板
诗经
上帝板板，下民卒瘅。出话不然，为犹不远。靡圣管管。不实于亶。犹之未远，是用大谏。
天之方难，无然宪宪。天之方蹶，无然泄泄。辞之辑矣，民之洽矣。辞之怿矣，民之莫矣。
我虽异事，及尔...
无为
玄鸟
诗经
天命玄鸟，降而生商，宅殷土芒芒。古帝命武汤，正域彼四方。
方命厥后，奄有九有。商之先后，受命不殆，在武丁孙子。武丁孙子，武王靡不胜。
龙旂十乘，大糦是承。邦畿千里，维民所止，肇域彼四...
四海
桃夭
诗经
桃之夭夭，灼灼其华。之子于归，宜其室家。
桃之夭夭，有蕡其实。之子于归，宜其家室。
桃之夭夭，其叶蓁蓁。之子于归，宜其家人。...
灼灼
燕燕
诗经
燕燕于飞，差池其羽。之子于归，远送于野。瞻望弗及，泣涕如雨。
燕燕于飞，颉之颃之。之子于归，远于将之。瞻望弗及，伫立以泣。
燕燕于飞，下上其音。之子于归，远送于南。瞻望弗及，实劳我...
伫立
旄丘
诗经
旄丘之葛兮，何诞之节兮。叔兮伯兮，何多日也？
何其处也？必有与也！何其久也？必有以也！
狐裘蒙戎，匪车不东。叔兮伯兮，靡所与同。
琐兮尾兮，流离之子。叔兮伯兮，褎如充耳。...
流离
简兮
诗经
简兮简兮，方将万舞。日之方中，在前上处。
硕人俣俣，公庭万舞。有力如虎，执辔如组。
左手执龠，右手秉翟。赫如渥赭，公言锡爵。
山有榛，隰有苓。云谁之思？西方美人。彼美人兮，西方之人...
西方
出车
诗经
我出我车，于彼牧矣。自天子所，谓我来矣。召彼仆夫，谓之载矣。王事多难，维其棘矣。
我出我车，于彼郊矣。设此旐矣，建彼旄矣。彼旟旐斯，胡不旆旆？忧心悄悄，仆夫况瘁。
王命南仲，往城于方...
君子
小雅·谷风
诗经
习习谷风，维风及雨。将恐将惧，维予与女。将安将乐，女转弃予。
习习谷风，维风及颓。将恐将惧，置予于怀。将安将乐，弃予如遗。
习习谷风，维山崔嵬。无草不死，无木不萎。忘我大德，思我小...
崔嵬
大东
诗经
有饛簋飧，有捄棘匕。周道如砥，其直如矢。君子所履，小人所视。眷言顾之，潸焉出涕。
小东大东，杼柚其空。纠纠葛屦，可以履霜。佻佻公子，行彼周行。既往既来，使我心疚。
有冽氿泉，无浸获...
公子
小雅·甫田
诗经
倬彼甫田，岁取十千。我取其陈，食我农人。自古有年。今适南亩，或耘或耔。黍稷薿薿，攸介攸止，烝我髦士。
以我齐明，与我牺羊，以社以方。我田既臧，农夫之庆。琴瑟击鼓，以御田祖。以祈甘...
左右
棫朴
诗经
芃芃棫朴，薪之槱之。济济辟王，左右趣之。
济济辟王，左右奉璋。奉璋峨峨，髦士攸宜。
淠彼泾舟，烝徒楫之。周王于迈，六师及之。
倬彼云汉，为章于天。周王寿考，遐不作人？
追琢其章，金玉其...
左右
旱麓
诗经
瞻彼旱麓，榛楛济济。岂弟君子，干禄岂弟。
瑟彼玉瓒，黄流在中。岂弟君子，福禄攸降。
鸢飞戾天，鱼跃于渊。岂弟君子，遐不作人？
清酒既载，骍牡既备。以享以祀，以介景福。
瑟彼柞棫，民所燎...
君子
生民
诗经
厥初生民，时维姜嫄。生民如何？克禋克祀，以弗无子。履帝武敏歆，攸介攸止，载震载夙。载生载育，时维后稷。
诞弥厥月，先生如达。不拆不副，无菑无害。以赫厥灵。上帝不宁，不康禋祀，居然生...
上帝
卷耳
诗经
采采卷耳，不盈顷筐。嗟我怀人，寘彼周行。
陟彼崔嵬，我马虺隤。我姑酌彼金罍，维以不永怀。
陟彼高冈，我马玄黄。我姑酌彼兕觥，维以不永伤。
陟彼砠矣，我马瘏矣，我仆痡矣，云何吁矣。...
崔嵬
行露
诗经
厌浥行露，岂不夙夜，谓行多露。
谁谓雀无角？何以穿我屋？谁谓女无家？何以速我狱？虽速我狱，室家不足！
谁谓鼠无牙？何以穿我墉？谁谓女无家？何以速我讼？虽速我讼，亦不女从！...
赫赫
无衣
诗经
岂曰无衣？七兮。不如子之衣，安且吉兮。
岂曰无衣？六兮。不如子之衣，安且燠兮。
优游
蒹葭
诗经
蒹葭苍苍，白露为霜。所谓伊人，在水一方。
溯洄从之，道阻且长。溯游从之，宛在水中央。
蒹葭萋萋，白露未晞。所谓伊人，在水之湄。
溯洄从之，道阻且跻。溯游从之，宛在水中坻。
蒹葭采采...
苍苍
常棣
诗经
常棣之华，鄂不韡韡。凡今之人，莫如兄弟。
死丧之威，兄弟孔怀。原隰裒矣，兄弟求矣。
脊令在原，兄弟急难。每有良朋，况也永叹。
兄弟阋于墙，外御其务。每有良朋，烝也无戎。
丧乱既平，既...
急难
天保
诗经
天保定尔，亦孔之固。俾尔单厚，何福不除？俾尔多益，以莫不庶。
天保定尔，俾尔戬穀。罄无不宜，受天百禄。降尔遐福，维日不足。
天保定尔，以莫不兴。如山如阜，如冈如陵，如川之方至，以莫不增...
无疆
巧言
诗经
悠悠昊天，曰父母且。无罪无辜，乱如此幠。昊天已威，予慎无罪。昊天大幠，予慎无辜。
乱之初生，僭始既涵。乱之又生，君子信谗。君子如怒，乱庶遄沮。君子如祉，乱庶遄已。
君子屡盟，乱是用...
君子
鸳鸯
诗经
鸳鸯于飞，毕之罗之。君子万年，福禄宜之。
鸳鸯在梁，戢其左翼。君子万年，宜其遐福。
乘马在厩，摧之秣之。君子万年，福禄艾之。
乘马在厩，秣之摧之。君子万年，福禄绥之。...
君子
黍苗
诗经
芃芃黍苗，阴雨膏之。悠悠南行，召伯劳之。
我任我辇，我车我牛。我行既集，盖云归哉。
我徒我御，我师我旅。我行既集，盖云归处。
肃肃谢功，召伯营之。烈烈征师，召伯成之。
原隰既平，泉流...
悠悠
瓠叶
诗经
幡幡瓠叶，采之亨之。君子有酒，酌言尝之。
有兔斯首，炮之燔之。君子有酒，酌言献之。
有兔斯首，燔之炙之。君子有酒，酌言酢之。
有兔斯首，燔之炮之。君子有酒，酌言酬之。...
君子
大明
诗经
明明在下，赫赫在上。天难忱斯，不易维王。天位殷适，使不挟四方。
挚仲氏任，自彼殷商，来嫁于周，曰嫔于京。乃及王季，维德之行。
大任有身，生此文王。维此文王，小心翼翼。昭事上帝，聿怀多...
清明
灵台
诗经
经始灵台，经之营之。庶民攻之，不日成之。经始勿亟，庶民子来。
王在灵囿，麀鹿攸伏。麀鹿濯濯，白鸟翯翯。王在灵沼，于牣鱼跃。
虡业维枞，贲鼓维镛。于论鼓钟，于乐辟雍。
于论鼓钟，于乐...
灵台
下武
诗经
下武维周，世有哲王。三后在天，王配于京。
王配于京，世德作求。永言配命，成王之孚。
成王之孚，下土之式。永言孝思，孝思维则。
媚兹一人，应侯顺德。永言孝思，昭哉嗣服。
昭兹来许，绳其...
四方
行苇
诗经
敦彼行苇，牛羊勿践履。方苞方体，维叶泥泥。戚戚兄弟，莫远具尔。或肆之筵，或授之几。
肆筵设席，授几有缉御。或献或酢，洗爵奠斝。醓醢以荐，或燔或炙。嘉肴脾臄，或歌或咢。
敦弓既坚，四...
兄弟
崧高
诗经
崧高维岳，骏极于天。维岳降神，生甫及申。维申及甫，维周之翰。四国于蕃。四方于宣。
亹亹申伯，王缵之事。于邑于谢，南国是式。王命召伯，定申伯之宅。登是南邦，世执其功。
王命申伯，式...
四方
臣工
诗经

嗟嗟臣工，敬尔在公。王厘尔成，来咨来茹。
嗟嗟保介，维莫之春，亦又何求？如何新畲？于皇来牟，将受厥明。
明昭上帝，迄用康年。命我众人：庤乃钱镈，奄观铚艾。
...
上帝
周颂·赉
诗经
文王既勤止，我应受之。敷时绎思，我徂维求定。时周之命，于绎思。
君子
长发
诗经
浚哲维商，长发其祥。洪水芒芒，禹敷下土方。外大国是疆，幅陨既长。有娀方将，帝立子生商。
玄王桓拨，受小国是达，受大国是达。率履不越，遂视既发。相士烈烈。海外有截。
帝命不违，至于...
左右
殷其雷
诗经
殷其雷，在南山之阳。何斯违斯，莫敢或遑？振振君子，归哉归哉！
殷其雷，在南山之侧。何斯违斯，莫敢遑息？振振君子，归哉归哉！
殷其雷，在南山之下。何斯违斯，莫或遑处？振振君子，归哉归哉！...
君子
谷风
诗经
习习谷风，以阴以雨。黾勉同心，不宜有怒。采葑采菲，无以下体？德音莫违，及尔同死。
行道迟迟，中心有违。不远伊迩，薄送我畿。谁谓荼苦，其甘如荠。宴尔新婚，如兄如弟。
泾以渭浊，湜湜其沚...

诗经的诗词名句全集
雍雍鸣雁，旭日始旦。士如归妻，迨冰未泮。 诗经。  <<匏有苦叶>> 

匏有苦叶。 彼尔维何？维常之华。彼路斯何？君子之车。 诗经。  <<采薇>> 

采薇。 有杕之杜，其叶菁菁。独行睘睘。岂无他人。 诗经。  <<杕杜>> 

杕杜。 以我覃耜，俶载南亩。播厥百谷，既庭且硕，曾孙是若。 诗经。  <<大田>> 

大田。 玁狁匪茹，整居焦获。侵镐及方，至于泾阳。 诗经。  <<六月>> 

六月。 织文鸟章，白旆央央。元戎十乘，以先启行。 诗经。  <<六月>> 

六月。 有周不显，帝命不时。文王陟降，在帝左右。 诗经。  <<文王>> 

文王。 天保定尔，以莫不兴。如山如阜，如冈如陵，如川之方至，以莫不增。 诗经。  <<天保>> 

天保。 龙旂十乘，大糦是承。邦畿千里，维民所止，肇域彼四海。 诗经。  <<玄鸟>> 

玄鸟。 我送舅氏，悠悠我思。何以赠之？琼瑰玉佩。 诗经。  <<渭阳>> 

渭阳。 戎车既安，如轾如轩。四牡既佶，既佶且闲。 诗经。  <<六月>> 

六月。 何其处也？必有与也！何其久也？必有以也。 诗经。  <<旄丘>> 

旄丘。 营营青蝇，止于樊。岂弟君子，无信谗言。 诗经。  <<青蝇>> 

青蝇。 天保定尔，俾尔戬穀。罄无不宜，受天百禄。降尔遐福，维日不足。 诗经。  <<天保>> 

天保。 天子命我，城彼朔方。赫赫南仲，玁狁于襄。 诗经。  <<出车>> 

出车。 奕奕梁山，维禹甸之，有倬其道。 诗经。  <<韩奕>> 

韩奕。 载芟载柞，其耕泽泽。千耦其耘，徂隰徂畛。 诗经。  <<载芟>> 

载芟。 湛湛露斯，匪阳不晞。厌厌夜饮，不醉无归。 诗经。  <<湛露>> 

湛露。 卜尔百福，如几如式。既齐既稷，既匡既敕。永锡尔极，时万时亿。 诗经。  <<楚茨>> 

楚茨。 辞之辑矣，民之洽矣。辞之怿矣，民之莫矣。 诗经。  <<大雅·板>> 

大雅·板。 四方既平，王国庶定。时靡有争，王心载宁。 诗经。  <<江汉>> 

江汉。 维鹊有巢，维鸠居之。之子于归，百两御之。 诗经。  <<鹊巢>> 

鹊巢。 伐木许许，酾酒有藇！既有肥羜，以速诸父。宁适不来，微我弗顾。 诗经。  <<伐木>> 

伐木。 於粲洒扫，陈馈八簋。既有肥牡，以速诸舅。宁适不来，微我有咎。 诗经。  <<伐木>> 

伐木。 奕奕寝庙，君子作之。秩秩大猷，圣人莫之。 诗经。  <<巧言>> 

巧言。 原隰既平，泉流既清。召伯有成，王心则宁。 诗经。  <<黍苗>> 

黍苗。 如月之恒，如日之升。如南山之寿，不骞不崩。如松柏之茂，无不尔或承。 诗经。  <<天保>> 

天保。 叔适野，巷无服马。岂无服马？不如叔也。洵美且武。 诗经。  <<叔于田>> 

叔于田。 南有樛木，甘瓠累之。君子有酒，嘉宾式燕绥之。 诗经。  <<南有嘉鱼>> 

南有嘉鱼。 之子于征，有闻无声。允矣君子，展也大成。 诗经。  <<车攻>> 

车攻。 诞弥厥月，先生如达。不拆不副，无菑无害。以赫厥灵。 诗经。  <<生民>> 

生民。 维申及甫，维周之翰。四国于蕃。四方于宣。 诗经。  <<崧高>> 

崧高。 七月流火，八月萑苇。蚕月条桑，取彼斧斨，以伐远扬，猗彼女桑。 诗经。  <<七月>> 

七月。 比物四骊，闲之维则。维此六月，既成我服。 诗经。  <<六月>> 

六月。 山有嘉卉，侯栗侯梅。废为残贼，莫知其尤。 诗经。  <<四月>> 

四月。 文王在上，于昭于天。周虽旧邦，其命维新。 诗经。  <<文王>> 

文王。 陟彼北山，言采其杞。王事靡盬，忧我父母。 诗经。  <<小雅·杕杜>> 

小雅·杕杜。 倬彼甫田，岁取十千。我取其陈，食我农人。自古有年。 诗经。  <<小雅·甫田>> 

小雅·甫田。 鼓钟于宫，声闻于外。念子懆懆，视我迈迈。 诗经。  <<白华>> 

白华。 苕之华，芸其黄矣。心之忧矣，维其伤矣。 诗经。  <<苕之华>> 

苕之华。 参差荇菜，左右流之。窈窕淑女，寤寐求之。 诗经。  <<关雎>> 

关雎。 百尔君子，不知德行。不忮不求，何用不臧。 诗经。  <<雄雉>> 

雄雉。 蜉蝣掘阅，麻衣如雪。心之忧矣，於我归说。 诗经。  <<蜉蝣>> 

蜉蝣。 兄弟阋于墙，外御其务。每有良朋，烝也无戎。 诗经。  <<常棣>> 

常棣。 伐木于阪，酾酒有衍。笾豆有践，兄弟无远。民之失德，乾餱以愆。 诗经。  <<伐木>> 

伐木。 君子如届，俾民心阕。君子如夷，恶怒是违。 诗经。  <<节南山>> 

节南山。 瞻彼中林，侯薪侯蒸。民今方殆，视天梦梦。 诗经。  <<正月>> 

正月。 中原有菽，庶民采之。螟蛉有子，蜾蠃负之。教诲尔子，式穀似之。 诗经。  <<小宛>> 

小宛。 菀彼柳斯，鸣蜩嘒嘒，有漼者渊，萑苇淠淠。 诗经。  <<小弁>> 

小弁。 无父何怙？无母何恃？出则衔恤，入则靡至。 诗经。  <<蓼莪>> 

