诗人:王维桢
作品数目：6篇
朝代：明代
诗人简介：王维桢，号槐野。明朝华州平定里（今华县）人。王维桢博学多才，少年时代广泛涉猎古文辞，是为嘉靖十四年（1535）进士，选授翰林院庶吉士，三年后授翰林院检讨，以后累任翰林院修撰、...
<<寄东氏妹>> <<康陵陪祀>> <<沙河道中用王太史韵>> <<小至院内对月简诸同宿>> 
<<别汪仲子>> <<孝烈皇后挽歌>> 

王维桢的诗词全集

沙河道中用王太史韵
王维桢
晓日平郊远色分，皇家千障抱诸坟。
沾花车骑香闻露，过水冠裳润带云。
绣璧斜翻丹凤势，回沙细拥白蛇文。
词臣预喜瞻依地，宝篆穹牌七帝勋。...
丹凤
寄东氏妹
王维桢
万里游真倦，向来依故庐。
宁亲迎卫女，设馔钓河鱼。
奔诏身仍远，思家意不舒。
班昭应有念，早上丐兄书。
孝烈皇后挽歌
王维桢
范内留芳训，扶天有骏功。
仙游知跨凤，圣念为当熊。
玉珮虚无里，苍云怅望中。
宜春花照眼，泪洒旧时丛。
虚无
康陵陪祀
王维桢
塞上犹传八骏名，帝丘今望赤霄平。
千峰云起旌旗影，万木风多剑槊声。
玉殿香烟浮俎豆，瑶墀星斗灿冠缨。
雍歌听彻人归尽，独立春宵百感生。...
星斗
小至院内对月简诸同宿
王维桢
海东满月上金规，风后寒光湛玉墀。
出槛新梅浑失影，当阶老鹤淡无姿。
宵深霜露侵偏剧，节变星河望欲移。
坐待严城楼观晓，拟看云物共登危。...
变星
别汪仲子
王维桢
还子无苦颜，羁人寡欢趣。
宛马东道来，西风常反顾。
予也塞鄙人，谬习从章句。
会值好文时，凌风偶鸾翥。
天路岂不廓，翱翔非所慕。
华岳云台边，翳翳绕松树。
其下盘茯苓，其上栖白鹭。...

王维桢的诗词名句全集
