诗人:吴斌
作品数目：6篇
朝代：明代
诗人简介：吴斌，[明]（公元一五九六年前后在世）字遗民，歙县人。生卒年均不详，约明神宗万历中前后在世。与马时良、仲良兄弟为诗友，常相唱和。逸有诗一卷，《四库总目》传于世。...
<<青州歌·青州高城雄九州>> <<量田谣·朝量水田雪>> <<醉歌行·登高取醉散我愁>> <<北游·青山千里来>> 
<<颜山歌·欲为紫霞赏>> <<续催日鼓谣>> 

吴斌的诗词全集

青州歌·青州高城雄九州
吴斌
青州高城雄九州，城门天上飞琼楼。
羽林兵卫若熊虎，剑戟耀日寒光浮。
迢迢紫陌香尘起，车马争驰迅流水。
飞甍万井碧鳞鳞，绿树连阴柳营里。
嵯峨城阙帝子宫，天人遥镇沧海东。
海波...
城阙
醉歌行·登高取醉散我愁
吴斌
登高取醉散我愁，倒卧城南百尺之酒楼。
出门但知行路苦，醉乡可以逍遥游。
君不能遗身天地上玉京，又不能荣名将相专金城。
徒将绿发染春雪，风尘羁绁终无成。
不如且饮一壶酒，酒尽愁...
无成
量田谣·朝量水田雪
吴斌
朝量水田雪，暮量山田月。
青山白水人如云，朝暮量田几时歇？
尺田寸地须尽量，丝毫增入毋留藏。
时旸时雨欣时康，我民欲报心未央。
年年增赋输太仓，但愿山积垂无疆。
安得长风天外起，...
无疆
北游·青山千里来
吴斌
青山千里来，龙奔出平野。
逶迤作都城，黄河走其下。
借问宿迁人，在昔何为者。
云此生重瞳，虎斗天所假。
自矜盖世心，坑秦霸区夏。
鸿门逸真龙，乌江陷骓马。
至今哀怨声，喑呜海中泻。...
哀怨
颜山歌·欲为紫霞赏
吴斌
欲为紫霞赏，遂作丹霄游。
颜山秀拔五千仞，况于绝顶凌飞楼。
长风吹目空四海，但见天地如虚舟。
龙争虎斗血中野，安知此境长悠悠。
颜山之势何壮哉？飘如云龙上天来，蟠根走脉极九垓。...
茫茫
续催日鼓谣
吴斌
胡为乎六龙？斜飞于若木之金天，复沈沦于西溟澒洞之重
渊。
日车摧颓势将堕，但闻惊天伐鼓，砰轰喧阗。
恨无鲁阳所挥之神戈，又无羲和所执之神鞭。
徒看光景入海去，惟有雪山千叠春雷喧...

吴斌的诗词名句全集
