诗人:谢晋
作品数目：6篇
朝代：明代
诗人简介：谢晋，字伯厚，莆田人。明太祖洪武中，以文学荐对策，称太祖意，赐进士第一，授官翰林应奉。其人诙谐，常装疯卖傻，以怪异、佯狂称于时。太祖宽恕他，命他作《京城晓望》一诗，立就。...
<<寒食旅怀·帘外春阴似去年>> <<杨花·飞飞衮衮复扬扬>> <<晚春四首追次杨眉庵韵>> <<晚春·年来疏散任清贫>> 
<<晚春·移家住近阖闾城>> <<晚春·节序匆匆改岁华>> 

谢晋的诗词全集

寒食旅怀·帘外春阴似去年
谢晋
帘外春阴似去年，异乡寒食倍凄然。
梨花香褪空飘雪，杨柳条长不禁烟。
无处追游乘款段，谁家欢笑送秋千。
晚来走向东邻媪，乞与青灯照客眠。...
欢笑
杨花·飞飞衮衮复扬扬
谢晋
飞飞衮衮复扬扬，送尽春归客路傍。
雪为有才曾拟咏，风因无力却欺狂。
妆楼晓起萦奁白，水郭晴来满店香。
莫向隋堤凝望眼，断烟斜日正迷茫。...
衮衮
晚春四首追次杨眉庵韵
谢晋
水淹榆荚半堆墙，细雨生寒润袷裳。
芳草远迷楼外眼，飞花空断客边肠。
风帘静罥余春絮，烟篆微销过午香。
睡起不知庭院晚，阴阴高柳映残阳。...
过午
晚春·年来疏散任清贫
谢晋
年来疏散任清贫，藜杖荷衣白葛巾。
傍竹看山行怕晚，对花临水坐伤春。
拟将兰棹为渔父，来访桃源避世人。
回首仙踪无处觅，东风吹绿半江摐。...
避世
晚春·节序匆匆改岁华
谢晋
节序匆匆改岁华，满庭芳草一池蛙。
吟髭总为伤春白，病眼长因中酒花。
梦里暂归凭蛱蝶，江头相送忆琵琶。
客窗过尽清明日，风雨昏昏噪暮鸦。...
蛱蝶
晚春·移家住近阖闾城
谢晋
移家住近阖闾城，花绕衡门柳拂楹。
新社未来先有燕，一春将尽始闻莺。
杯缘醉少长嫌浅，巾为凉多却爱轻。
日暮小斋清沐罢，颗头闲取一琴横。...

谢晋的诗词名句全集
