诗人:徐威
作品数目：6篇
朝代：明代
诗人简介：徐威，（1436年-1516年），字时雍，号东山。湖广华容人。明代名臣、诗人。天顺八年（1464年），登进士第，授翰林院庶吉士，历兵部职方司主事、郎中、广东右布政使、户部左侍郎、右都...
<<九月一日游悬鼓崖>> <<中秋咏怀借杜子美秋日述怀>> <<杂诗·颠倒梦魂中>> <<杂诗·自古天道公>> 
<<更鼓·朝挝东方日>> <<五游·佌佌瓮盎中>> 

徐威的诗词全集

杂诗·颠倒梦魂中
徐威
颠倒梦魂中，无像成有像。
无山见夔魖，无水见罔象。
无火毕方横，无木枸杞藏。
无涝商羊奔，无旱神马降。
无病竖投盲，无过彭诉上。
雄虺首岑岑，奇鸧头<山莽>々。
二客鹤翩翻，五女石肮...
讲堂
九月一日游悬鼓崖
徐威
秋风悬鼓下，烟火两三家。
曲折通崖径，萧条倚树花。
蛩声如互答，人语半聱牙。
酒尽青山暮，归鸿背落霞。
烟火
中秋咏怀借杜子美秋日述怀
徐威
异乡青嶂外，故里白云边。
北极悬双眼，中秋度四年。
灯前横一剑，江浒宿孤船。
玉露漙漙忌，金波炯炯然。
山风徒自溷，儒俗不同迁。
对酒轻千日，论诗嗣百篇。
斫才犹见朴，礲智未成圆。...
相传
杂诗·自古天道公
徐威
自古天道公，可怨在不言。
日月讳明明，雨露讳欣欣。
霜雪讳惨惨，雷电讳焞々。
唐虞暨周孔，虽作不讳人。
漫漫一大梦，口舌无常存。
今人不如古，时不分朝昏。
气不分燥湿，情不分怨恩。...
雷电
更鼓·朝挝东方日
徐威
朝挝东方日，夕挝西方月。
日月挝不穷，挝落人头雪。
后山烟火生，前山烟火灭。
侵挠桃花红，夜半风瑟瑟。
秋雨滴梧桐，年年长柯叶。
感此发长叹，萍乡信肤说。...
烟火
五游·佌佌瓮盎中
徐威
佌佌瓮盎中，跃然怀高迁。
焚轮驾我骑，挈贰挟我鞯。
约约纵我勒，逍遥横八綖。
登陟中天台，徘徊昆仑巅。
晃晃金银构，辉辉珠玉<木边>。
袪逐化人舞，曲随王母编。
渴将绛雪进，饥奉碧霞...

徐威的诗词名句全集
