诗人:徐颍
作品数目：6篇
朝代：明代
诗人简介：徐颍，号蘖屏，山阴（今浙江绍兴）人，王真翁之女，十七岁嫁吏部胡节为妻。后节以吏曹死于北畿，素娥誓不再适。夫亡后，笃志佛法。徐颍工诗文，尤妙女红。诗名颇高，清顾起纶《国雅品...
<<西岳·拔地莲花在>> <<塞下曲·枯杨碛里久无春>> <<贫士行·白蒿青柘颓垣中>> <<巫山高·黄金粪牛裂西土>> 
<<见落花·流景忽西靡>> <<方正学先生墓>> 

徐颍的诗词全集

塞下曲·枯杨碛里久无春
徐颍
枯杨碛里久无春，盗得黄羊是汉人。
骆马驮金输塞尽，不知何物铸功臣。
功臣
西岳·拔地莲花在
徐颍
拔地莲花在，多年玉井湮。
黄河西有影，云栈四无邻。
冰窟难成水，枫香渐化人。
夕阳不易落，闲立数三秦。
夕阳
贫士行·白蒿青柘颓垣中
徐颍
白蒿青柘颓垣中，三日烟爨始得红。
故书簌簌委鼠向，向夕托宿如鹅笼。
浊醪难赊值蚕月，归来西市瓶罍空。
咄嗟枳花且多实，井底蕙草无春风。...
咄嗟
巫山高·黄金粪牛裂西土
徐颍
黄金粪牛裂西土，碧钗十二惊折股。
巴猿三咽吊瑶姬，行人泪续襄王雨。
斫黄蘖，制为篙。蜀江苦，巫山高。
巫山
见落花·流景忽西靡
徐颍
流景忽西靡，芳树春易迁。
落花与白发，不得相周旋。
持此汲汲心，讵敢恋百年。
陈酒开古书，其人已如烟。
逝者勿复见，但为饮者怜。...
百年
方正学先生墓
徐颍
赤凤巢焚尚覆雏，一抔翻荷主恩殊。
冶城无铁铸肝胆，石甃何人藏发肤。
信史直须求草野，鸱皮幸不殉江湖。
空怜粉壁多生气，难绘当年负扆图。...

徐颍的诗词名句全集
