诗人:许伯旅
作品数目：6篇
朝代：明代
诗人简介：许伯旅，字人伯，号退山，苏州人。撰《采菊杂咏》一卷，是编诗止一十五首，刻於群芳清玩中，毛晋识其后云：五岳山人制治菊月令，故吴下艺菊家颇得三昧，吾友人伯发为诗歌，高平、京兆...
<<怀式古生>> <<九月晦日感怀>> <<岁暮有怀在京诸友>> <<奉怀潘松溪先生>> 
<<题林盘所学民家藏温日观葡萄>> <<题林周民山矾图>> 

许伯旅的诗词全集

怀式古生
许伯旅
岩色幽栖地，泉溪十里村。
夕阳山在屋，秋水月当门。
委巷无车辙，贫家有瓦盆。
百年尘外意，寥阔共谁论。
车辙
九月晦日感怀
许伯旅
长啸拂吴钩，南图惜壮游。
乾坤同逆旅，风雨忽穷秋。
牢落庄周剑，飘飖范蠡舟。
行藏吾敢必，天意信悠悠。
行藏
岁暮有怀在京诸友
许伯旅
岁寒谁制女萝衣，回首天涯生事微。
带剑不辞屠狗辱，读书空愧斫轮讥。
丹丘云树三江隔，白下鳞鸿十月稀。
闻说五湖春色起，棹船却欲话南归。...
五湖
奉怀潘松溪先生
许伯旅
壮日劬书尽五车，攀龙曾上太清家。
老归栗里惟耽酒，官满河阳尚有花。
岁晚骅骝知道路，天寒鸿雁啄汀沙。
英贤出处关机运，亦欲东溟理钓槎。...
鸿雁
题林盘所学民家藏温日观葡萄
许伯旅
张颠草书天下雄，醉笔往往惊群公。
温师作画亦若是，我知画与书法通。
葡萄何来自西极，枝蔓连云引千尺。
世间画者谁最高，温师自有葡萄癖。
当时豪贵争邀迎，掉头辄走呼不应。
酒酣...
葡萄
题林周民山矾图
许伯旅
山矾入画古所少，我昔见之倪赞家。
问君何处得此本，水屋十月来春花。
东风著树香满雪，长须滴露金粟结。
一枝独立霜霰余，已觉江梅是同列。
惜哉此物知者稀，深林大谷多所遗。
牧竖...

许伯旅的诗词名句全集
