诗人:陆龟蒙
作品数目：437篇
朝代：唐代
诗人简介：陆龟蒙(？～公元881年)，唐代农学家、文学家，字鲁望，别号天随子、江湖散人、甫里先生，江苏吴县人。曾任湖州、苏州刺史幕僚，后隐居松江甫里，编著有《甫里先生文集》等。 他的...
<<桃花坞·行行问绝境>> <<袭美以春橘见惠兼之雅篇因次韵酬谢>> <<孤园寺·浮屠从西来>> <<美人·美人抱瑶瑟>> 
<<补沉恭子诗>> <<引泉诗·上嗣位六载>> <<村夜·所悲劳者苦>> <<小桂·讽赋轻八植>> 
<<孤雁·我生天地间>> 

陆龟蒙的诗词全集

桃花坞·行行问绝境
陆龟蒙


行行问绝境，贵与名相亲。空经桃花坞，不见秦时人。
愿此为东风，吹起枝上春。愿此作流水，潜浮蕊中尘。
愿此为好鸟，得栖花际邻。愿此作幽蝶，得随花下宾。
朝为照花日，暮作涵花津。...
天真
袭美以春橘见惠兼之雅篇因次韵酬谢
陆龟蒙
到春犹作九秋鲜，应是亲封白帝烟。良玉有浆须让味，
明珠无颣亦羞圆。堪居汉苑霜梨上，合在仙家火枣前。
珍重更过三十子，不堪分付野人边。...
分付
中秋待月
陆龟蒙
转缺霜轮上转迟，好风偏似送佳期。帘斜树隔情无限，
烛暗香残坐不辞。最爱笙调闻北里，渐看星澹失南箕。
何人为校清凉力，未似初圆欲午时。...
午时
孤园寺·浮屠从西来
陆龟蒙
浮屠从西来，事者极梁武。岩幽与水曲，结构无遗土。
穷山林干尽，竭海珠玑聚。况即侍从臣，敢爱烟波坞。
幡条玉龙扣，殿角金虬舞。释子厌楼台，生人露风雨。
今来四百载，像设藏云浦。轻...
山林
美人·美人抱瑶瑟
陆龟蒙
美人抱瑶瑟，哀怨弹别鹤。雌雄南北飞，一旦异栖托。
谅非金石性，安得宛如昨。生为并蒂花，亦有先后落。
秋林对斜日，光景自相薄。犹欲悟君心，朝朝佩兰若。...
光景
补沉恭子诗
陆龟蒙
灵质贯轩昊，遐年越商周。自然失远裔，安得怨寡俦。
我亦小国胤，易名惭见优。虽非放旷怀，雅奉逍遥游。
携手桂枝下，属词山之幽。风雨一以过，林麓飒然秋。
落日倚石壁，天寒登古丘。荒...
寂寞
引泉诗·上嗣位六载
陆龟蒙
上嗣位六载，吾宗刺桐川。余来拜旌戟，诏下之明年。
是时春三月，绕郭花蝉联。岚盘百万髻，上插黄金钿。
授以道士馆，置榻于东偏。满院声碧树，空堂形老仙。
本性乐凝淡，及来更虚玄。焚...
瑶池
小桂·讽赋轻八植
陆龟蒙
讽赋轻八植，擅名方一枝。才高不满意，更自寒山移。
宛宛别云态，苍苍出尘姿。烟归助华杪，雪点迎芳蕤。
青条坐可结，白日如奔螭。谅无pk翦忧，即是萧森时。
洛浦虽有荫，骚人聊自怡。终...
萧森
村夜·所悲劳者苦
陆龟蒙
所悲劳者苦，敢用词为诧。只效刍牧言，谁防轻薄骂。
嘻今居宠禄，各自矜雄霸。堂上考华钟，门前伫高驾。
纤洪动丝竹，水陆供鲙炙。小雨静楼台，微风动兰麝。
吹嘘川可倒，眄睐花争姹。万...
蛟龙
孤雁·我生天地间
陆龟蒙
我生天地间，独作南宾雁。哀鸣慕前侣，不免饮啄晏。
虽蒙小雅咏，未脱鱼网患。况是婚礼须，忧为弋者篡。
晴鸢争上下，意气苦凌慢。吾常吓鸳雏，尔辈安足讪。
回头语晴鸢，汝食腐鼠惯。无...
麋鹿
村中晚望
陆龟蒙
抱杖柴门立，江村日易斜。雁寒犹忆侣，人病更离家。
短鬓看成雪，双眸旧有花。何须万里外，即此是天涯。
天涯
初入太湖
陆龟蒙

东南具区雄，天水合为一。高帆大弓满，羿射争箭疾。
时当暑雨后，气象仍郁密。乍如开雕笯，耸翅忽飞出。
行将十洲近，坐觉八极溢。耳目骇鸿蒙，精神寒佶栗。
坑来斗呀豁，涌处惊嵯崒。崄...
白日
惜花·人寿期满百
陆龟蒙
人寿期满百，花开唯一春。
其间风雨至，旦夕旋为尘。
若使花解愁，愁于看花人。
旦夕
茶人·天赋识灵草
陆龟蒙
天赋识灵草，自然钟野姿。闲来北山下，似与东风期。
雨后探芳去，云间幽路危。唯应报春鸟，得共斯人知。
东风
次追和清远道士诗韵
陆龟蒙
一代先后贤，声容剧河汉。况兹迈古士，复历苍崖窜。
辰经几十万，邈与灵寿玩。海岳尚推移，都鄙固芜漫。
羸僧下高阁，独鸟没远岸。啸初风雨来，吟余钟呗乱。
如何炼精魄，万祀忽欲半。宁...
日月
新竹·别坞破苔藓
陆龟蒙
别坞破苔藓，严城树轩楹。恭闻禀璿璣，化质离青冥。
色可定鸡颈，实堪招凤翎。立窥五岭秀，坐对三都屏。
晴月窈窕入，曙烟霏微生。昔者尚借宅，况来处宾庭。
金罍纵倾倒，碧露还鲜醒。若...
倾倒
感事·将军被鲛函
陆龟蒙
将军被鲛函，只畏金石镞。岂知谗箭利，一中成赤族。
古来信簧舌，巧韵凄锵曲。君闻悦耳音，尽日听不足。
初因起毫发，渐可离骨肉。所以贤达心，求人须任目。...
毫发
南泾渔父
陆龟蒙
予方任疏慵，地僻即所好。江流背村落，偶往心已嫪。
田家相去远，岑寂且纵傲。出户手先筇，见人头未帽。
南泾有渔父，往往携稚造。问其所以渔，对我真蹈道。
我初簎鱼鳖，童丱至于耄。窟...
天地
小松·擢秀逋客岩
陆龟蒙
擢秀逋客岩，遗根飞鸟径。因求饰清閟，遂得辞危夐。
贞同柏有心，立若珠无胫。枝形短未怪，鬣数差难定。
况密三天风，方遵四时柄。那兴培塿叹，免答邻里病。
微霜静可分，片月疏堪映。奇...
四时
村夜·江上冬日短
陆龟蒙
江上冬日短，裴回草堂暝。鸿当绝塞来，客向孤村病。
绵绵起归念，咽咽兴微咏。菊径月方高，橘斋霜已并。
盘餐蔬粟粗，史籍签牌盛。目冷松桂寒，耳喧儿女竞。
开瓶浮蚁绿，试笔秋毫劲。昼...
憔悴
怀宛陵旧游
陆龟蒙
陵阳佳地昔年游，谢朓青山李白楼。
唯有日斜溪上思，酒旗风影落春流。
上思
头陀僧
陆龟蒙
万峰围绕一峰深，向此是修苦行心。
自扫雪中归鹿迹，天明恐被猎人寻。
天明
明月湾·昔闻明月观
陆龟蒙
昔闻明月观，只伤荒野基。今逢明月湾，不值三五时。
择此二明月，洞庭看最奇。连山忽中断，远树分毫厘。
周回二十里，一片澄风漪。见说秋半夜，净无云物欺。
兼之星斗藏，独有神仙期。初...
神仙
太湖石·他山岂无石
陆龟蒙
他山岂无石，厥状皆可荐。端然遇良工，坐使天质变。
或裁基栋宇，礧砢成广殿。或剖出温瑜，精光具华瑱。
或将破仇敌，百炮资苦战。或用镜功名，万古如会面。
今之洞庭者，一以非此选。槎...
洞穴
石板·一片倒山屏
陆龟蒙
一片倒山屏，何时隳洞门。屹然空阔中，万古波涛痕。
我意上帝命，持来压泉源。恐为庚辰官，囚怪力所掀。
又疑广袤次，零落潜惊奔。不然遭霹雳，强半沉无垠。
如何造化首，便截秋云根。往...
往事
寄吴融·一夜秋声入井桐
陆龟蒙
一夜秋声入井桐，数枝危绿怕西风。霏霏晚砌烟华上，
淅淅疏帘雨气通。君整轮蹄名未了，我依琴鹤病相攻。
到头江畔从渔事，织作中流万尺篊。...
中流
奉和袭美暇日独处见寄
陆龟蒙
谢府殷楼少暇时，又抛清宴入书帷。三千余岁上下古，
八十一家文字奇。冷梦汉皋怀鹿隐，静怜烟岛觉鸿离。
知君满箧前朝事，凤诺龙奴借与窥。...
文字
杂兴·桃李傍檐楹
陆龟蒙
桃李傍檐楹，无人赏春华。
时情重不见，却忆菖蒲花。
菖蒲
木兰堂·洞庭波浪渺无津
陆龟蒙
洞庭波浪渺无津，日日征帆送远人。
几度木兰舟上望，不知元是此花身。
木兰
以毛公泉献大谏清河公
陆龟蒙
先生炼飞精，羽化成翩翻。荒坛与古甃，隐轸清泠存。
四面蹙山骨，中心含月魂。除非紫水脉，即是金沙源。
香实洒桂蕊，甘惟渍云根。向来探幽人，酌罢祛蒙昏。
况公珪璋质，近处谏诤垣。又...
谏诤
毛公坛·古有韩终道
陆龟蒙
古有韩终道，授之刘先生。身如碧凤凰，羽翼披轻轻。
先生盛驱役，臣伏甲与丁。势可倒五岳，不唯鞭群灵。
飘飖驾翔螭，白日朝太清。空遗古坛在，稠叠烟萝屏。
远怀步罡夕，列宿森然明。四...
峥嵘
缥缈峰·左右皆跳岑
陆龟蒙

左右皆跳岑，孤峰挺然起。因思缥缈称，乃在虚无里。
清晨跻磴道，便是孱颜始。据石即更歌，遇泉还徙倚。
花奇忽如荐，树曲浑成几。乐静烟霭知，忘机猿狖喜。
频攀峻过斗，末造平如砥。举...
争先
练渎·越恃君子众
陆龟蒙
越恃君子众，大将压全吴。吴将派天泽，以练舟师徒。
一镜止千里，支流忽然迂。苍奁朿洪波，坐似冯夷躯。
战舰百万辈，浮宫三十余。平川盛丁宁，绝岛分储胥。
凤押半鹤膝，锦杠杂肥胡。香...
君子
上真观·尝闻升三清
陆龟蒙
尝闻升三清，真有上中下。官居乘佩服，一一自相亚。
霄裙或霞粲，侍女忽玉姹。坐进金碧腴，去驰飙欻驾。
今来上真观，恍若心灵讶。只恐暂神游，又疑新羽化。
风余撼朱草，云破生瑶榭。望...
无情
销夏湾·霞岛焰难泊
陆龟蒙
霞岛焰难泊，云峰奇未收。萧条千里湾，独自清如秋。
古岸过新雨，高萝荫横流。遥风吹蒹葭，折处鸣飕飕。
昔予守圭窦，过于回禄囚。日为籧筁徒，分作祗裯雠。
愿狎寒水怪，不封朱毂侯。岂...
扁舟
杂讽·有檗何青青
陆龟蒙
有檗何青青，空城雪霜里。千林尽枯槁，苦节独不死。
他遭匠石顾，总入牺黄美。遂得保天年，私心未为耻。
高从宿枭怪，下亦容蝼蚁。大厦若抡材，亭亭托君子。
左右佩剑者，彼此亦相笑。趋...
壮士
次幽独君韵
陆龟蒙
灵气独不死，尚能成绮文。如何孤窆里，犹自读三坟。
落日送万古，秋声含七哀。枯株不萧瑟，枝干虚崔嵬。
伊昔临大道，歌钟醉高台。台今已平地，只有春风回。
明月白草死，积阴荒陇摧。圣...
春风
樵子·生自苍崖边
陆龟蒙
生自苍崖边，能谙白云养。才穿远林去，已在孤峰上。
薪和野花束，步带山词唱。日暮不归来，柴扉有人望。
柴扉
奉和袭美怀华阳润卿博士·终日焚香礼洞云
陆龟蒙
终日焚香礼洞云，更思琪树转劳神。曾寻下泊常经月，
不到中峰又累春。仙道最高黄玉箓，暑天偏称白纶巾。
清斋若见茅司命，乞取朱儿十二斤。...
暑天
奉和袭美夏景冲澹偶作次韵·只于池曲象山幽
陆龟蒙
只于池曲象山幽，便是潇湘浸石楼。斜拂芡盘轻鹜下，
细穿菱线小鲵游。闲开茗焙尝须遍，醉拨书帷卧始休。
莫道仙家无好爵，方诸还拜碧琳侯。...
石楼
和袭美赠南阳润卿将归雷平
陆龟蒙
朝市山林隐一般，却归那减卧云欢。堕阶红叶谁收得，
半盎清醪客酹干。玉笈诗成吟处晓，金沙泉落梦中寒。
真仙若降如相问，曾步星罡绕醮坛。...
金沙
金吾子·嫁得金吾子
陆龟蒙
嫁得金吾子，常闻轻薄名。
君心如不重，妾腰徒自轻。
轻薄
大子夜歌二首
陆龟蒙
歌谣数百种，子夜最可怜。慷慨吐清音，明转出天然。
丝竹发歌响，假器扬清音。不知歌谣妙，声势出口心。
歌谣
和袭美春夕酒醒
陆龟蒙
几年无事傍江湖，醉倒黄公旧酒垆。
觉后不知明月上，满身花影倩人扶。
江湖
吴宫怀古
陆龟蒙
香径长洲尽棘丛，奢云艳雨只悲风。
吴王事事堪亡国，未必西施胜六宫。
亡国
别离·丈夫非无泪
陆龟蒙
丈夫非无泪，不洒离别间。
杖剑对尊酒，耻为游子颜。
蝮蛇一螫手，壮士即解腕。
所志在功名，离别何足叹。
离别
奉和袭美二游诗
陆龟蒙
吴之辟疆园，在昔胜概敌。前闻富修竹，后说纷怪石。
风烟惨无主，载祀将六百。草色与行人，谁能问遗迹。
不知清景在，尽付任君宅。却是五湖光，偷来傍檐隙。
出门向城路，车马声躏跞。入...
公子
鹤屏·时人重花屏
陆龟蒙
时人重花屏，独即胎化状。丛毛练分彩，疏节筇相望。
曾无氃氋态，颇得连轩样。势拟抢高寻，身犹在函丈。
如忧鸡鹜斗，似忆烟霞向。尘世任纵横，霜襟自闲放。
空资明远思，不待浮丘相。何...
纵横
赠远·芙蓉匣中镜
陆龟蒙
芙蓉匣中镜，欲照心还懒。本是细腰人，别来罗带缓。
从君出门后，不奏云和管。妾思冷如簧，时时望君暖。
心期梦中见，路永魂梦短。怨坐泣西风，秋窗月华满。...
月华
记事·本作渔钓徒
陆龟蒙
本作渔钓徒，心将遂疏放。苦为饥寒累，未得恣闲畅。
去年十二月，身住霅溪上。病里贺丰登，鸡豚聊馈饷。
巍峨卞山雪，凝冽不可向。瘦骨倍加寒，徒为厚缯纩。
晴来露青霭，千仞缺寻丈。卧...

陆龟蒙的诗词名句全集
无情有恨何人觉，月晓风清欲堕时。 陆龟蒙。  <<白莲·素蘤多蒙别艳欺>> 

白莲·素蘤多蒙别艳欺。 素蘤多蒙别艳欺，此花端合在瑶池。 陆龟蒙。  <<白莲·素蘤多蒙别艳欺>> 

白莲·素蘤多蒙别艳欺。 吴王事事堪亡国，未必西施胜六宫。 陆龟蒙。  <<吴宫怀古>> 

吴宫怀古。 陵阳佳地昔年游，谢朓青山李白楼。 陆龟蒙。  <<怀宛陵旧游>> 

怀宛陵旧游。 抱杖柴门立，江村日易斜。雁寒犹忆侣，人病更离家。 陆龟蒙。  <<村中晚望>> 

村中晚望。 自扫雪中归鹿迹，天明恐被猎人寻。 陆龟蒙。  <<头陀僧>> 

头陀僧。 觉后不知明月上，满身花影倩人扶。 陆龟蒙。  <<和袭美春夕酒醒>> 

和袭美春夕酒醒。 唯有日斜溪上思，酒旗风影落春流。 陆龟蒙。  <<怀宛陵旧游>> 

怀宛陵旧游。 短鬓看成雪，双眸旧有花。何须万里外，即此是天涯。 陆龟蒙。  <<村中晚望>> 

村中晚望。 几年无事傍江湖，醉倒黄公旧酒垆。 陆龟蒙。  <<和袭美春夕酒醒>> 

和袭美春夕酒醒。 香径长洲尽棘丛，奢云艳雨只悲风。 陆龟蒙。  <<吴宫怀古>> 

吴宫怀古。 渤澥声中涨小堤，官家知后海鸥知。 陆龟蒙。  <<新沙·渤澥声中涨小堤>> 

新沙·渤澥声中涨小堤。 万峰围绕一峰深，向此是修苦行心。 陆龟蒙。  <<头陀僧>> 

头陀僧。 丈夫非无泪，不洒离别间。 陆龟蒙。  <<别离·丈夫非无泪>> 

别离·丈夫非无泪。 杖剑对尊酒，耻为游子颜。 陆龟蒙。  <<别离·丈夫非无泪>> 

别离·丈夫非无泪。 蝮蛇一螫手，壮士即解腕。 陆龟蒙。  <<别离·丈夫非无泪>> 

别离·丈夫非无泪。 所志在功名，离别何足叹。 陆龟蒙。  <<别离·丈夫非无泪>> 

别离·丈夫非无泪。 蓬莱有路教人到，应亦年年税紫芝。 陆龟蒙。  <<新沙·渤澥声中涨小堤>> 

