诗人:张著
作品数目：5篇
朝代：元代
诗人简介：张著，男，中国元朝时期的学者，主要作品有《蒙溪集》12卷等。中统元年（1260年）擢为潞城尹，因不习惯官场应对，不久，即辞归故里，继续任教，至元二十二年（1285年），62岁擢为平阳路儒学...
<<次郑季亮避乱归城韵>> <<秋兴·故园东望海西头>> <<次陈敬德卜居河阳韵>> <<河阳韵·山窗曾记酒樽同>> 
<<次郑季明和袁子英纪梦韵>> 

张著的诗词全集

次郑季亮避乱归城韵
张著
乱余城郭未全空，春事浑非旧日同。
何处笙歌留粉黛，几家楼阁绚青红。
幽花无主愁经眼，好鸟多情苦避弓。
谁似归来耕谷口，荷锄细雨立东风。...
东风
秋兴·故园东望海西头
张著
故园东望海西头，幽事长怀九月秋。
竹几山明浑见画，槽床酒熟不知愁。
霜寒粳稻肥黄蟹，水净芙蓉映白鸥。
随分耕渔聊自，无端垂老向延州。...
芙蓉
次陈敬德卜居河阳韵
张著
渐老逢春可奈何，清狂不似旧时多。
银瓶送酒青丝络，翠袖穿花白苎歌。
故旧祇今成远别，从游何日重相过。
河阳桃李余三月，应想茅堂傍涧阿。...
桃李
河阳韵·山窗曾记酒樽同
张著
山窗曾记酒樽同，醉量豪于渴饮虹。
江海遗愁空惜别，文章小技倦加工。
云低雁宕家何在，花暗天台路不通。
同是漂零归未得，又惊春尽馆娃宫。...
天台
次郑季明和袁子英纪梦韵
张著
雉扇徐开动葆幢，绿裙净色剪湘江。
珊瑚鸣佩还深院，鹦鹉忘言隔小窗。
篆试沉香云作阵，杯传侍女玉成双。
夜深回想蓬莱远，脉脉幽情不易降。...

张著的诗词名句全集
