诗人:周永年
作品数目：6篇
朝代：明代
诗人简介：周永年（1730年-1791年），字书昌，山东历城人，祖籍浙江余姚。生而好学，竭数十年博采旁搜之力，弃产营书，筑贷书园，积书十万卷，供人阅读抄写，并倡俾古人著述之可传者，自今日永无散...
<<寄张异度>> <<次韵和牧翁题沈启南奚川八景图卷>> <<禽言·脱布裤呼老妇>> <<又和题·听说图中风物美>> 
<<岁除立春>> <<经漂母祠吊淮阴侯>> 

周永年的诗词全集

寄张异度
周永年
拥书应不废生涯，艺圃知堪纪岁华。
乌臼远疑枫染叶，荻芦犹待雪飞花。
但凭高阁收诸胜，莫判邻园作两家。
我有行藏君信否，半营五亩半三车。...
高阁
经漂母祠吊淮阴侯
周永年
一市人皆笑，三军众尽惊。
始知真国士，元不论群情。
楚汉关轻重，英雄出战争。
何能避菹醢，垂钓足平生。
轻重
次韵和牧翁题沈启南奚川八景图卷
周永年
奚川八景不可见，尽情敛取入画图。
侍郎作歌系其后，为索和篇征及吾。
吾得见诗如见画，当食几欲忘歠泬。
五柳宅边竹里馆，宁与晋唐人物殊。
柳眠更起竹乍醉，坐见满地清阴铺。
青山...
明堂
又和题·听说图中风物美
周永年
听说图中风物美，但读长歌已狂喜。
乔木清川数里间，尺幅都收到曲几。
前有老杜后大苏，能以诗章当画史。
二歌三读转兴怀，少陵眉山相比拟。
若道临溪堪钓璜，尚湖宛在渭川涘。
作画...
龙门
禽言·脱布裤呼老妇
周永年
脱布裤，呼老妇，我有一尺布，为我补破裤。
补得且将今岁度，胜如有布无人作。
岁除立春
周永年
除夕春朝共此辰，强凭迎送说新陈。
荒凉寓舍将生草，撩乱残编不拂尘。
柏叶辛盘寻汉腊，桃花流水待秦人。
余年未敢言离俗，聊就禅栖结净因。...

周永年的诗词名句全集
