诗人:丘为
作品数目：21篇
朝代：唐代
诗人简介：丘为，苏州嘉兴(今属浙江)人。事继母孝，常有灵芝生堂下。累官太子右庶子。初累举不第，归山读书数年，于玄宗天宝二年(743)进士及第。给俸禄之半以终身。年八十馀，母尚无...
<<寻西山隐者不遇>> <<留别王维·驻马欲分襟>> <<留别王维·归鞍白云外>> <<同王右丞送瑗公南归>> 
<<青雀歌·青扈绕青林>> <<和王维敕赐百官樱桃>> <<酬王维卢象见过林亭>> <<送大理正摄御史判凉州别驾>> 
<<酬王维·莲花梵字本从天>> 

丘为的诗词全集

寻西山隐者不遇
丘为
绝顶一茅茨，直上三十里。扣关无僮仆，窥室唯案几。
若非巾柴车，应是钓秋水。差池不相见，黾勉空仰止。
草色新雨中，松声晚窗里。及兹契幽绝，自足荡心耳。
虽无宾主意，颇得清净理。兴...
清净
和王维敕赐百官樱桃
丘为
未央朝谒正逶迤，天上樱桃锡此时。朱实初传九华殿，
繁花旧杂万年枝。未胜晏子江南橘，莫比潘家大谷梨。
闻道令人好颜色，神农本草自应知。...
万年
酬王维·莲花梵字本从天
丘为
莲花梵字本从天，华省仙郎早悟禅。三点成伊犹有想，
一观如幻自忘筌。为文已变当时体，入用还推间气贤。
应同罗汉无名欲，故作冯唐老岁年。...
无名
留别王维·驻马欲分襟
丘为
驻马欲分襟，清寒御沟上。
前山景气佳，独往还惆怅。
惆怅
酬王维卢象见过林亭
丘为
穷巷空林常闭关，悠然独卧对前山。
今朝忽枉嵇生驾，倒屣开门遥解颜。
今朝
同王右丞送瑗公南归
丘为
行苦神亦秀，泠然溪上松。铜瓶与竹杖，来自祝融峰。
常愿入灵岳，藏经访遗踪。南归见长老，且为说心胸。
心胸
青雀歌·青扈绕青林
丘为
青扈绕青林，翩翾陋体一微禽。
不应常在藩篱下，他日凌云谁见心。
凌云
送大理正摄御史判凉州别驾
丘为
天子念西疆，咨君去不遑。垂银棘庭印，持斧柏台纲。
雪下天山白，泉枯塞草黄。伫闻河陇外，还继海沂康。
天子
留别王维·归鞍白云外
丘为
归鞍白云外，缭绕出前山。今日又明日，自知心不闲。
亲劳簪组送，欲趁莺花还。一步一回首，迟迟向近关。
知心
冬至下寄舍弟时应赴入京
丘为
去去知未远，依依甚初别。他乡至下心，昨夜阶前雪。
终日读书仍少孤，家贫兄弟未当途。适远才过宿舂料，
相随惟一平头奴。男儿出门事四海，立身世业文章在。
莫漫忆柴扉，驷马高车朝紫...
四海
题农父庐舍
丘为
东风何时至，已绿湖上山。湖上春已早，田家日不闲。
沟塍流水处，耒耜平芜间。薄暮饭牛罢，归来还闭关。
薄暮
泛若耶溪·结庐若耶里
丘为
结庐若耶里，左右若耶水。无日不钓鱼，有时向城市。
溪中水流急，渡口水流宽。每得樵风便，往来殊不难。
一川草长绿，四时那得辨。短褐衣妻儿，余粮及鸡犬。
日暮鸟雀稀，稚子呼牛归。住...
四时
湖中寄王侍御
丘为
日日湖水上，好登湖上楼。终年不向郭，过午始梳头。
尝自爱杯酒，得无相献酬。小童能脍鲤，少妾事莲舟。
每有南浦信，仍期后月游。方春转摇荡，孤兴时淹留。
骢马真傲吏，翛然无所求。晨...
淹留
渡汉江·漾舟汉江上
丘为
漾舟汉江上，挂席候风生。临泛何容与，爱此江水清。
芦洲隐遥嶂，露日映孤城。自顾疏野性，难忘鸥鸟情。
聊复与时顾，暂欲解尘缨。跋涉非吾愿，虚怀浩已盈。...
野性
送晁补阙归日本国
丘为
西掖承休浣，东隅返故林。来称郯子学，归是越人吟。
马上秋郊远，舟中曙海阴。知君怀魏阙，万里独摇心。
东隅
登润州城
丘为
天末江城晚，登临客望迷。春潮平岛屿，残雨隔虹霓。
鸟与孤帆远，烟和独树低。乡山何处是，目断广陵西。
登临
寻庐山崔征君
丘为
日高鸡犬静，门掩向寒塘。夜竹深茅宇，秋亭冷石床。
住山年已远，服药寿偏长。虚弃浮生者，相逢益自伤。
相逢
竹下残雪·一点消未尽
丘为
一点消未尽，孤月在竹阴。晴光夜转莹，寒气晓仍深。
还对读书牖，且关乘兴心。已能依此地，终不傍瑶琴。
乘兴
送阎校书之越
丘为
南入剡中路，草云应转微。湖边好花照，山口细泉飞。
此地饶古迹，世人多忘归。经年松雪在，永日世情稀。
芸阁应相望，芳时不可违。...
中路
省试夏日可畏·赫赫温风扇
丘为
赫赫温风扇，炎炎夏日徂。火威驰迥野，畏景烁遥途。
势矫翔阳翰，功分造化炉。禁城千品烛，黄道一轮孤。
落照频空簟，余晖卷夕梧。如何倦游子，中路独踟蹰。...
风扇
左掖梨花·冷艳全欺雪
丘为
冷艳全欺雪，余香乍入衣。
春风且莫定，吹向玉阶飞。

丘为的诗词名句全集
绝顶一茅茨，直上三十里。扣关无僮仆，窥室唯案几。 丘为。  <<寻西山隐者不遇>> 

寻西山隐者不遇。 草色新雨中，松声晚窗里。及兹契幽绝，自足荡心耳。 丘为。  <<寻西山隐者不遇>> 

寻西山隐者不遇。 若非巾柴车，应是钓秋水。差池不相见，黾勉空仰止。 丘为。  <<寻西山隐者不遇>> 

寻西山隐者不遇。 虽无宾主意，颇得清净理。兴尽方下山，何必待之子。 丘为。  <<寻西山隐者不遇>> 

