诗人:贝翱
作品数目：5篇
朝代：明代
诗人简介：贝翱，（1316-？），明代诗人。字子英。昆山（今属江苏）人。生於元季，洪武初为苏州府学训导。后坐累逮系，死於京师。著有《耕学斋诗集》12卷，杨维桢选其诗84首编为《可传集》1卷。...
<<吴门会故人楼文渊>> <<晓望·鸡鸣双阙曙>> <<拟古·妾有绿绮琴>> <<闲居·闲居不是为逃名>> 
<<未央宫瓦头歌>> 

贝翱的诗词全集

吴门会故人楼文渊
贝翱
忆曾相识自儿童，二载云间笔砚同。
深院抄书桐叶雨，曲栏联句藕花风。
当时壮气凌诸子，今日衰颜对两翁。
高卧田园真自乐，宦游愧我尚西东。...
宦游
拟古·妾有绿绮琴
贝翱
妾有绿绮琴，中含凤凰音。
不为《黄鹄操》，试作《白头吟》。
河中锦鸳鸯，比翼相因依。
落花随飘风，各自东西飞。
物情有不同，贞心以为保。
春葩折秋霜，容华岂常好。
芙蓉出绿水，见别...
芙蓉
晓望·鸡鸣双阙曙
贝翱
鸡鸣双阙曙，山翠渐霏微。
日映金宫上，云依玉殿飞。
万方秋贡入，千骑早朝归。
自笑何为者，缁尘满素衣。
霏微
闲居·闲居不是为逃名
贝翱
闲居不是为逃名，野性从来少宦情。
况有林塘供笑咏，且无冠盖费逢迎。
夕阳山好楼中见，春水船高树杪行。
何处飞来如雪鸟，相亲相近不相惊。...
夕阳
未央宫瓦头歌
贝翱
赤龙西飞入咸阳，乌骓喷火焚阿房。
阿房已灰骓亦逝，渭水参差开未央。
未央宫殿中天起，乃公见之怒仍喜。
壮丽方推相国能，万户千门从此始。
南山相对双阙开，函关夜启候王来。
奉觞...

贝翱的诗词名句全集
