诗人:卞荣
作品数目：5篇
朝代：明代
诗人简介：卞荣，正统十年（1445）明经中进士，试政大司马，历官户部主事、员外郎中，能诗善书，文思敏捷，濡墨挥笔，顷刻就数十篇。卞荣曾奉命检校戎马南畿，监税河西务，干办金沙洲，所至皆能其官...
<<述怀效生肖体>> <<锦云轩为何挥使赋>> <<春游图·游丝百尺荡空阔>> <<嘉兴留别诸友>> 
<<赠许德容>> 

卞荣的诗词全集

述怀效生肖体
卞荣
槐叶初生如鼠目，蜗牛绿树荫新绿。
冯轩高吟坐虎皮，一扫顿令千兔秃。
墨池之鱼曾化龙，三尺青蛇在袖中。
失马休嗟塞上翁，忘羊歧路迷西东。
沐猴而冠良足耻，五百斗鸡同梦死。
狗监...
歧路
锦云轩为何挥使赋
卞荣
朝入锦云轩，莫作锦云梦。
梦中满袖扑红香，艳妆醉压阑干重。
酒杯如海和云吸，箫鼓声喧令行急。
觉来但见胆瓶梅，冷风吹帘雪花湿。...
雪花
春游图·游丝百尺荡空阔
卞荣
游丝百尺荡空阔，天上有人落白发。
人生行乐及少年，《金缕》一声杯百罚。
翩翩两骑出郭东，桃花如雨吹东风。
愿倩游丝绊西日，不教便入咸池中。...
东风
嘉兴留别诸友
卞荣
春波门外上春船，春涨葡萄绿浸天。
共君细细酌篷底，西望落日横孤烟。
倚篷横玉彻三弄，飞花谁遣回风送。
须臾月出光满座，杯光滟滟金波动。
美人相逢良不多，美景岂可成蹉跎。
为欢...
相逢
赠许德容
卞荣
少年赤手能缚虎，踏遍东华软红土。
缠头百万轻买笑，挽弓两石漫好武。
江南风月谁平分，拂衣归卧龙山云。
姑苏台下为别墅，招要三友咏五君。
金屏如花人去早，北里薰天迹如扫。
平章...

卞荣的诗词名句全集
