诗人:蔡宗尧
作品数目：5篇
朝代：明代
诗人简介：蔡宗尧，生卒年不详。字国清 宝应（今属江苏）人。 明代宗景泰元年庚午举人。景泰（1450-1456）间入赀为浙江都司经历。能书真、隶大字。善吟咏，多吊古伤今之作，有《避庵集》...
<<河套·胡虏昔何在>> <<秋思·长莎肥马映征轩>> <<秋思·断云残柳接狼烟>> <<丽情曲·兰房过雨蕙径空>> 
<<感咏·海国凉生吹雨花>> 

蔡宗尧的诗词全集

秋思·长莎肥马映征轩
蔡宗尧
长莎肥马映征轩，飞骑边头入报喧。
只见烟尘从远碛，不知胡虏猎平垣。
残兵破鼓伤辽水，绝塞悲笳泣楚猿。
最是书生犹将略，属镂赐后竟谁言。...
书生
丽情曲·兰房过雨蕙径空
蔡宗尧
兰房过雨蕙径空，绿云蔼蔼怀春风。
欹枕牙床睡初醒，胭脂汗湿罗衣红。
鸳鸯牵绣丝未歇，软瘦香肌倦如雪。
玉麟堕地浑不知，流苏夜暖斜明月。
珠帘半卷春日高，海棠飞起双蝴蝶。...
蝴蝶
河套·胡虏昔何在
蔡宗尧
胡虏昔何在，遥闻将士讹。
何曾亲吉甫，遽欲夺蓬婆。
浪议轻痈溃，成功幸石磨。
未知廊庙计，终始果如何。
成功
秋思·断云残柳接狼烟
蔡宗尧
断云残柳接狼烟，极目氛埃自黯然。
紫塞苍茫能立帜，黄河容易可投鞭。
须知据险人持戟，莫使冲风马避膻。
胜算终摧高阙耸，遥藩荒破犬羊天。...
极目
感咏·海国凉生吹雨花
蔡宗尧
海国凉生吹雨花，西门十里即天涯。
山衔落日孤云细，林着疏风翠筿斜。
湖海壮心惊白首，庙堂清议属乌纱。
洛阳年少空前席，宾客梁王忆汉家。...

蔡宗尧的诗词名句全集
