诗人:程汉
作品数目：5篇
朝代：明代
诗人简介：程汉，[明]浙江嘉兴人，肇亨子。承家学，以诗、画闻于时。成化二十三年二月，时任江西按察司副使的冯兰因受同科进士尹龙的连累，被朝廷贬官。弘冶年间，冯兰再次出任江西提学...
<<金陵社集诗·独上台城望远空>> <<塘上杂诗·乱水明明原上村>> <<塘上杂诗·少年卖畚事康卑>> <<塘上杂诗·幽居敢谓谢玄晖>> 
<<塘上杂诗·蚤年长自望飞腾>> 

程汉的诗词全集

塘上杂诗·蚤年长自望飞腾
程汉
蚤年长自望飞腾，老去安居恋秣陵。
傍水深篱无过客，隔堤高阁有闲僧。
床头宿酒开何用，石上残棋了未曾。
晚食秋来那可供，稚儿齐整豆花衤朋。...
飞腾
金陵社集诗·独上台城望远空
程汉
独上台城望远空，当年遗迹动悲风。
怀春罗绮旗亭外，向夕牛羊辇路中。
几寺残碑深野草，故宫眢井落梧桐。
只今多少兴亡感，湖水苍茫背郭东。...
梧桐
塘上杂诗·乱水明明原上村
程汉
乱水明明原上村，金沙路接白沙痕。
灯藏石塔遥穿牖，钟出山楼近到门。
凫为藻牵原自乐，莺知花谢欲无言。
年来不读英雄传，抱瓮林中且灌园。...
英雄
塘上杂诗·少年卖畚事康卑
程汉
少年卖畚事康卑，出入南陵郭外溪。
自昔家空渔浦上，于今人老栅塘西。
浮烟直港乘槎小，斜日疏篱晒网低。
向夕烹鱼谁可问，山厨不见旧山妻。...
乘槎
塘上杂诗·幽居敢谓谢玄晖
程汉
幽居敢谓谢玄晖，茅舍萧条自掩扉。
岁月独怜青竹杖，水云元傍苍苔矶。
沙昏宿鹭愁饥立，草腐新萤学暗飞。
往事十年俱莫问，泪痕唯有旧牛衣。...

程汉的诗词名句全集
