诗人:范景文
作品数目：5篇
朝代：明代
诗人简介：范景文（1587年-1644年），明末殉节官员。字梦章，号思仁，别号质公，河间府吴桥人。万历四十一年（1613年）进士，官至工部尚书兼东阁大学士。崇祯十七年（1644年）李自成破宣府，烽火逼...
<<临终诗·孤臣空洒泪>> <<虞山瞿少潜见过留之味玄堂有作>> <<斋中·颇嫌多事是尊生>> <<赋得花朝遇雨>> 
<<和友人闲居之作>> 

范景文的诗词全集

临终诗·孤臣空洒泪
范景文
孤臣空洒泪，天步遂如斯。
妖蚀三光暗，心盟九庙知。
翠华迷草露，淮水涨烟澌。
故国千年恨，忠魂绕玉墀。
洒泪
赋得花朝遇雨
范景文
春阴偏是趁今朝，妒暖余寒尚自饶。
花意如人初中酒，柳容似冻未舒条。
踏青游屐方微湿，听雨吟魂却暗销。
烟裹空濛飞翠冷，总无红紫亦堪描。...
踏青
和友人闲居之作
范景文
夜里删诗日看山，纵然忙杀也清闲。
从教花落休开径，除却僧来即闭关。
性好积书终是癖，身无小病怕成顽。
幽栖未尽声闻累，鹤舞々鸟语蛮。...
清闲
虞山瞿少潜见过留之味玄堂有作
范景文
烟霞片片染衣裳，手拂凝尘坐竹床。
晤对少时如入画，淹留竟日自生香。
杯呈浅笑花浮面，曲度深宵月过廊。
寥落一丘堪点染，入林幽事待商量。...
寥落
斋中·颇嫌多事是尊生
范景文
颇嫌多事是尊生，但得心闲近道情。
长与疏梅耐幽独，更教瘦鹤伴凄清。
扫花欲便亲苔坐，删竹当防碍月行。
片石颓然无位置，也同老懒畏经营。...

范景文的诗词名句全集
