诗人:崔颢
作品数目：42篇
朝代：唐代
诗人简介：崔颢(hào)(704—754)，汴州(今河南开封市)人，唐代诗人。唐开元年间进士，官至太仆寺丞，天宝中为司勋员外郎。最为人称道的是他那首《黄鹤楼》，据说李白为之搁笔，曾有“眼...
<<入若耶溪>> <<黄鹤楼>> <<入若耶溪·轻舟去何疾>> <<卢姬篇>> 
<<雁门胡人歌>> <<长干曲四首>> <<古游侠呈军中诸将>> <<赠轻车·悠悠远行归>> 
<<赠王威古>> 

崔颢的诗词全集

长干曲四首
崔颢
君家何处住，妾住在横塘。停船暂借问，或恐是同乡。
家临九江水，来去九江侧。同是长干人，自小不相识。
下渚多风浪，莲舟渐觉稀。那能不相待，独自逆潮归。
三江潮水急，五湖风浪涌。由...
相识
黄鹤楼
崔颢
昔人已乘白云去，此地空余黄鹤楼。
黄鹤一去不复返，白云千载空悠悠。
晴川历历汉阳树，春草萋萋鹦鹉洲。
日暮乡关何处是，烟波江上使人愁。...
历历
入若耶溪·轻舟去何疾
崔颢
轻舟去何疾，已到云林境。起坐鱼鸟间，动摇山水影。
岩中响自答，溪里言弥静。事事令人幽，停桡向余景。
山水
行经华阴
崔颢
岧峣太华俯咸京，天外三峰削不成。
武帝祠前云欲散，仙人掌上雨初晴。
河山北枕秦关险，驿树西连汉畤平。
借问路傍名利客，无如此处学长生。...
河山
辽西作
崔颢
燕郊芳岁晚，残雪冻边城。四月青草合，辽阳春水生。
胡人正牧马，汉将日征兵。露重宝刀湿，沙虚金鼓鸣。
寒衣着已尽，春服与谁成。寄语洛阳使，为传边塞情。...
洛阳
卢姬篇
崔颢
卢姬少小魏王家，绿鬓红唇桃李花。
魏王绮楼十二重，水晶帘箔绣芙蓉。
白玉栏干金作柱，楼上朝朝学歌舞。
前堂后堂罗袖人，南窗北窗花发春。
翠幌珠帘斗丝管，一弹一奏云欲断。
君王...
芙蓉
雁门胡人歌
崔颢
高山代郡东接燕，雁门胡人家近边。
解放胡鹰逐塞鸟，能将代马猎秋田。
山头野火寒多烧，雨里孤峰湿作烟。
闻道辽西无斗战，时时醉向酒家眠。...
山头
渭城少年行
崔颢
洛阳三月梨花飞，秦地行人春忆归。扬鞭走马城南陌，
朝逢驿使秦川客。驿使前日发章台，传道长安春早来。
棠梨宫中燕初至，葡萄馆里花正开。念此使人归更早，
三月便达长安道。长安道...
可怜
代闺人答轻薄少年
崔颢
妾家近隔凤凰池，粉壁纱窗杨柳垂。本期汉代金吾婿，
误嫁长安游侠儿。儿家夫婿多轻薄，借客探丸重然诺。
平明挟弹入新丰，日晚挥鞭出长乐。青丝白马冶游园，
能使行人驻马看。自矜陌...
花鸟
上巳·巳日帝城春
崔颢
巳日帝城春，倾都祓禊晨。停车须傍水，奏乐要惊尘。
弱柳障行骑，浮桥拥看人。犹言日尚早，更向九龙津。
九龙
送单于裴都护赴西河
崔颢
征马去翩翩，城秋月正圆。
单于莫近塞，都护欲临边。
汉驿通烟火，胡沙乏井泉。
功成须献捷，未必去经年。
翩翩
赠王威古
崔颢
三十羽林将，出身常事边。春风吹浅草，猎骑何翩翩。
插羽两相顾，鸣弓新上弦。射麋入深谷，饮马投荒泉。
马上共倾酒，野中聊割鲜。相看未及饮，杂虏寇幽燕。
烽火去不息，胡尘高际天。长...
烽火
杂诗·可怜青铜镜
崔颢
可怜青铜镜，挂在白玉堂。玉堂有美女，娇弄明月光。
罗袖拂金鹊，彩屏点红妆。妆罢含情坐，春风桃李香。
可怜
结定襄郡狱效陶体
崔颢
我在河东时，使往定襄里。定襄诸小儿，争讼纷城市。
长老莫敢言，太守不能理。谤书盈几案，文墨相填委。
牵引肆中翁，追呼田家子。我来折此狱，五听辨疑似。
小大必以情，未尝施鞭棰。是...
未尝
行路难·二月三月花如霰
崔颢
君不见建章宫中金明枝，万万长条拂地垂。
二月三月花如霰，九重幽深君不见。艳彩朝含四宝宫，
香风旦入朝云殿。汉家宫女春未阑，爱此芳香朝暮看。
看来看去心不忘，攀折将安镜台上。...
红妆
卢姬篇·卢姬少小魏王家
崔颢
卢姬少小魏王家，绿鬓红唇桃李花。魏王绮楼十二重，
水晶帘箔绣芙蓉。白玉栏干金作柱，楼上朝朝学歌舞。
前堂后堂罗袖人，南窗北窗花发春。翠幌珠帘斗丝管，
一弹一奏云欲断。君王日...
芙蓉
江畔老人愁
崔颢
江南年少十八九，乘舟欲渡青溪口。青溪口边一老翁，
鬓眉皓白已衰朽。自言家代仕梁陈，垂朱拖紫三十人。
两朝出将复入相，五世叠鼓乘朱轮。父兄三叶皆尚主，
子女四代为妃嫔。南山赐...
脱身
川上女·川上女晚妆鲜
崔颢
川上女，晚妆鲜，日落青渚试轻楫。汀长花满正回船，
暮来浪起风转紧。自言此去横塘近，绿江无伴夜独行，
独行心绪愁无尽。...
心绪
雁门胡人歌·高山代郡东接
崔颢
高山代郡东接燕，雁门胡人家近边。
解放胡鹰逐塞鸟，能将代马猎秋田。
山头野火寒多烧，雨里孤峰湿作烟。
闻道辽西无斗战，时时醉向酒家眠。...
山头
七夕·长安城中月如练
崔颢
长安城中月如练，家家此夜持针线。仙裙玉佩空自知，
天上人间不相见。长信深阴夜转幽，瑶阶金阁数萤流。
班姬此夕愁无限，河汉三更看斗牛。...
长安
王家少妇
崔颢
十五嫁王昌，盈盈入画堂。自矜年最少，复倚婿为郎。
舞爱前溪绿，歌怜子夜长。闲来斗百草，度日不成妆。
子夜
赠梁州张都督
崔颢
闻君为汉将，虏骑罢南侵。出塞清沙漠，还家拜羽林。
风霜臣节苦，岁月主恩深。为语西河使，知余报国心。
岁月
赠卢八象
崔颢
客从巴水渡，传尔溯行舟。是日风波霁，高堂雨半收。
青山满蜀道，绿水向荆州。不作书相问，谁能慰别愁。
风波
题潼关楼
崔颢
客行逢雨霁，歇马上津楼。山势雄三辅，关门扼九州。
川从陕路去，河绕华阴流。向晚登临处，风烟万里愁。
风烟
晚入汴水
崔颢
昨晚南行楚，今朝北溯河。客愁能几日，乡路渐无多。
晴景摇津树，春风起棹歌。长淮亦已尽，宁复畏潮波。
春风
发锦沙村
崔颢
北上途未半，南行岁已阑。孤舟下建德，江水入新安。
海近山常雨，溪深地早寒。行行泊不可，须及子陵滩。
新安
奉和许给事夜直简诸公
崔颢
西掖黄枢近，东曹紫禁连。地因才子拜，人用省郎迁。
夜直千门静，河明万象悬。建章宵漏急，阊阖晓钟传。
宠列貂蝉位，恩深侍从年。九重初起草，五夜即成篇。
顾己无官次，循涯但自怜。远...
神仙
舟行入剡
崔颢
鸣棹下东阳，回舟入剡乡。青山行不尽，绿水去何长。
地气秋仍湿，江风晚渐凉。山梅犹作雨，溪橘未知霜。
谢客文逾盛，林公未可忘。多惭越中好，流恨阅时芳。...
谢客
澄水如鉴
崔颢
圣贤将立喻，上善贮情深。洁白依全德，澄清有片心。
浇浮知不挠，滥浊固难侵。方寸悬高鉴，生涯讵陆沉。
对泉能自诫，如镜静相临。廉慎传家政，流芳合古今。...
方寸
维扬送友还苏州
崔颢
长安南下几程途，得到邗沟吊绿芜。
渚畔鲈鱼舟上钓，羡君归老向东吴。
长安
古游侠呈军中诸将
崔颢
少年负胆气，好勇复知机。仗剑出门去，孤城逢合围。
杀人辽水上，走马渔阳归。错落金锁甲，蒙茸貂鼠衣。
还家行且猎，弓矢速如飞。地迥鹰犬疾，草深狐兔肥。
腰间带两绶，转盼生光辉。顾...
少年
赠轻车·悠悠远行归
崔颢
悠悠远行归，经春涉长道。幽冀桑始青，洛阳蚕欲老。
忆昨戎马地，别时心草草。烽火从北来，边城闭常早。
平生少相遇，未得展怀抱。今日杯酒间，见君交情好。...
烽火
赠怀一上人
崔颢
法师东南秀，世实豪家子。削发十二年，诵经峨眉里。
自此照群蒙，卓然为道雄。观生尽入妄，悟有皆成空。
净体无众染，苦心归妙宗。一朝敕书至，召入承明宫。
说法金殿里，焚香清禁中。传...
东南
游天竺寺
崔颢
晨登天竺山，山殿朝阳晓。崖泉争喷薄，江岫相萦绕。
直上孤顶高，平看众峰小。南州十二月，地暖冰雪少。
青翠满寒山，藤萝覆冬沼。花龛瀑布侧，青壁石林杪。
鸣钟集人天，施饭聚猿鸟。洗...
清净
长安道·长安甲第高入云
崔颢
长安甲第高入云，谁家居住霍将军。日晚朝回拥宾从，
路傍揖拜何纷纷。莫言炙手手可热，须臾火尽灰亦灭。
莫言贫贱即可欺，人生富贵自有时。一朝天子赐颜色，
世上悠悠应始知。...
将军
孟门行·黄雀衔黄花
崔颢
黄雀衔黄花，翩翩傍檐隙。本拟报君恩，如何反弹射。
金罍美酒满座春，平原爱才多众宾。满堂尽是忠义士，
何意得有谗谀人。谀言反复那可道，能令君心不自保。
北园新栽桃李枝，根株未固...
黄花
邯郸宫人怨
崔颢
邯郸陌上三月春，暮行逢见一妇人。自言乡里本燕赵，
少小随家西入秦。母兄怜爱无俦侣，五岁名为阿娇女。
七岁丰茸好颜色，八岁黠惠能言语。十三兄弟教诗书，
十五青楼学歌舞。我家青...
兄弟
长门怨·君王宠初歇
崔颢
君王宠初歇，弃妾长门宫。紫殿青苔满，高楼明月空。
夜愁生枕席，春意罢帘栊。泣尽无人问，容华落镜中。
枕席
岐王席观妓
崔颢
二月春来半，宫中日渐长。柳垂金屋暖，花发玉楼香。
拂匣先临镜，调笙更炙簧。还将歌舞态，只拟奉君王。
歌舞
题沉隐侯八咏楼
崔颢
梁日东阳守，为楼望越中。绿窗明月在，青史古人空。
江静闻山狖，川长数塞鸿。登临白云晚，流恨此遗风。
登临
相逢行·妾年初二八
崔颢
妾年初二八，家住洛桥头。玉户临驰道，朱门近御沟。
使君何假问，夫婿大长秋。女弟新承宠，诸兄近拜侯。
春生百子殿，花发五城楼。出入千门里，年年乐未休。...

崔颢的诗词名句全集
下渚多风浪，莲舟渐觉稀。那能不相待，独自逆潮归。 崔颢。  <<长干曲四首>> 

长干曲四首。 功成须献捷，未必去经年。 崔颢。  <<送单于裴都护赴西河>> 

送单于裴都护赴西河。 三江潮水急，五湖风浪涌。由来花性轻，莫畏莲舟重。 崔颢。  <<长干曲四首>> 

长干曲四首。 岧峣太华俯咸京，天外三峰削不成。 崔颢。  <<行经华阴>> 

行经华阴。 君家何处住，妾住在横塘。停船暂借问，或恐是同乡。 崔颢。  <<长干曲四首>> 

长干曲四首。 晴川历历汉阳树，春草萋萋鹦鹉洲。 崔颢。  <<黄鹤楼>> 

黄鹤楼。 武帝祠前云欲散，仙人掌上雨初晴。 崔颢。  <<行经华阴>> 

行经华阴。 家临九江水，来去九江侧。同是长干人，自小不相识。 崔颢。  <<长干曲四首>> 

长干曲四首。 卢姬少小魏王家，绿鬓红唇桃李花。 崔颢。  <<卢姬篇>> 

卢姬篇。 日暮乡关何处是，烟波江上使人愁。 崔颢。  <<黄鹤楼>> 

黄鹤楼。 借问路傍名利客，无如此处学长生。 崔颢。  <<行经华阴>> 

行经华阴。 黄鹤一去不复返，白云千载空悠悠。 崔颢。  <<黄鹤楼>> 

黄鹤楼。 高山代郡东接燕，雁门胡人家近边。 崔颢。  <<雁门胡人歌>> 

雁门胡人歌。 解放胡鹰逐塞鸟，能将代马猎秋田。 崔颢。  <<雁门胡人歌>> 

雁门胡人歌。 河山北枕秦关险，驿树西连汉畤平。 崔颢。  <<行经华阴>> 

行经华阴。 胡人正牧马，汉将日征兵。露重宝刀湿，沙虚金鼓鸣。 崔颢。  <<辽西作>> 

辽西作。 轻舟去何疾，已到云林境。起坐鱼鸟间，动摇山水影。 崔颢。  <<入若耶溪>> 

入若耶溪。 昔人已乘白云去，此地空余黄鹤楼。 崔颢。  <<黄鹤楼>> 

黄鹤楼。 闻道辽西无斗战，时时醉向酒家眠。 崔颢。  <<雁门胡人歌>> 

雁门胡人歌。 征马去翩翩，城秋月正圆。 崔颢。  <<送单于裴都护赴西河>> 

送单于裴都护赴西河。 燕郊芳岁晚，残雪冻边城。四月青草合，辽阳春水生。 崔颢。  <<辽西作>> 

辽西作。 寒衣着已尽，春服与谁成。寄语洛阳使，为传边塞情。 崔颢。  <<辽西作>> 

辽西作。 岩中响自答，溪里言弥静。事事令人幽，停桡向余景。 崔颢。  <<入若耶溪>> 

入若耶溪。 魏王绮楼十二重，水晶帘箔绣芙蓉。 崔颢。  <<卢姬篇>> 

卢姬篇。 山头野火寒多烧，雨里孤峰湿作烟。 崔颢。  <<雁门胡人歌>> 

雁门胡人歌。 单于莫近塞，都护欲临边。 崔颢。  <<送单于裴都护赴西河>> 

送单于裴都护赴西河。 汉驿通烟火，胡沙乏井泉。 崔颢。  <<送单于裴都护赴西河>> 

