诗人:范言
作品数目：5篇
朝代：明代
诗人简介：范言，明初诗人，字子宣，里居未详。王旬尝作《宫词》有云：南风吹断采莲歌，夜雨新添太液波；水殿云廊三十六，不知何处晚凉多。仁和解元俞友仁见而悦曰：此其得意句。遂以妹妻之...
<<湖上·谁开湖上阁>> <<画眉·宝髻蓬松锦帐垂>> <<渡排市·马怯千村雨>> <<逆浪船·黄杨厄闰短复短>> 
<<酬贾实斋宪副>> 

范言的诗词全集

湖上·谁开湖上阁
范言
谁开湖上阁，独对晚来曛。
莺语排花出，潮声带雨分。
遥看邻牧散，闲与海鸥群。
自笑江干老，悠然卧白云。
海鸥
酬贾实斋宪副
范言
水暖跃春鱼，山晴照客居。
菰蒲淮水际，松桧汉年余。
酒熟云安市，田荒邺下渠。
矫儿胜笔研，涂抹老夫书。
云安
画眉·宝髻蓬松锦帐垂
范言
宝髻蓬松锦帐垂，晓晴慵起斗花枝。
浓妆未必能承宠，何事幽禽唤画眉。
未必
渡排市·马怯千村雨
范言
马怯千村雨，帆开五两风。
江山淹去住，踪迹任西东。
树深哀猿里，孤城画角中。
自深羁旅思，宁为酒杯空。
羁旅
逆浪船·黄杨厄闰短复短
范言
君不见李广难封侯，黄杨厄闰年。
黄杨厄闰短复短，白头李广徒称贤。
又不见章台柳枝高拂辇，今日青青明日剪。
淮阴金印大如斗，鸟尽弓藏烹猎狗。
樯乌高扬白马驰，中流失瓠知不知。
...

范言的诗词名句全集
