诗人:何乔新
作品数目：5篇
朝代：明代
诗人简介：何乔新（1427年-1502年）字廷秀，号椒丘，又号天苗。江西广昌旴江镇人，何文渊第三子。明代大臣。景泰五年（1454）中进士，后拜刑部侍郎。孝宗嗣位，万安、刘吉等忌乔新刚正，出为南...
<<题金人出猎图>> <<柴潭楼·金源立国雄且武>> <<秋怀·惊飙撼庭树>> <<秋怀·篱菊翘芳花>> 
<<题苏李泣别图>> 

何乔新的诗词全集

题苏李泣别图
何乔新
黄云黯欲暮，归骑惨将发。
酾酒上河梁，羞与故人别。
后会不可期，请与君永诀。
祁连山前箭，沙漠窖中雪。
君心与我志，各欲效忠节。
老亲坐诛夷，此志遂蹉跌。
今君获生还，竹帛炳贞烈。...
哀哀
题金人出猎图
何乔新
阴山寒飙卷晴雪，白草萧萧冻欲折。
戎王校猎晓合围，万骑蹴冰如蹴铁。
狐裘狐帽紫绒绦，上凌大碛下深壕。
虏骑咆哮声震地，毛群无计可潜逃。
驾鹅戛戛来何许，一片晴云蔽天宇。
海青...
白旗
柴潭楼·金源立国雄且武
何乔新
金源立国雄且武，蹴宋歼辽跨中土。
岂知中叶渐陵夷，虓阚凭陵有蒙古。
燕京南迁到汴京，花帽不守杏花营。
黄河已失合达死，犹欲假息悬瓠城。
悬瓠頟頟近荆楚，京湖亦有复仇举。
长围...
痴心
秋怀·惊飙撼庭树
何乔新
惊飙撼庭树，秋气惨悲凉。
玄鸟已远逝，群鸿亦南翔。
幽人抱遐思，揽衣起徬徨。
念昔少壮日，志轻杜与房。
淹留竟何成，鬓发倏已苍。
平津为汉辅，汲生老淮阳。
感彼积薪叹，凄然令心伤。...
鬓发
秋怀·篱菊翘芳花
何乔新
篱菊翘芳花，井梧堕轻碧。
荣悴谅有时，世情何役役。
寒蛩亦何求，嘒嘒号永夕。
端居澹无营，玩物聊自適。
春华虽可娱，适口美秋实。
得马未足欣，亡羊亦非戚。
生年知几何，抚卷悼往迹。...

何乔新的诗词名句全集
