诗人:何御
作品数目：5篇
朝代：明代
诗人简介：何御，[约公元一四九七年前后在世]字政虹，海盐人。生卒年均不祥，约明孝宗弘治中前后在世。生平事迹不详。著有嗜泉诗存二卷，《四库总目》传于世。...
<<有鸟歌·有鸟有鸟集华池>> <<山南作·小隐依陵薮>> <<少年行·少年砺剑心含冤>> <<过庆原·野烧萋萋带雨痕>> 
<<符子入秦郊游>> 

何御的诗词全集

少年行·少年砺剑心含冤
何御
少年砺剑心含冤，潜入长安东郭门。
怒发上冲双眦裂，问之举腕无一言。
日暮得仇策马去，九衢凛凛黄□昏。
莫怪此徒轻杀人，千金曾报一饭恩。...
凛凛
有鸟歌·有鸟有鸟集华池
何御
有鸟有鸟集华池，长嘴得食短嘴饥。
何不弯弓射长嘴，前行丈人翻见嗤。
有鸟有鸟在中逵，长嘴能飞短嘴迟。
何不弯弓射短嘴，后行公子独怜之。...
公子
山南作·小隐依陵薮
何御
小隐依陵薮，山南良可家。
一洲环橘柚，十里荫桑麻。
白帻欹深酝，青鞋猎远沙。
倘逢李都尉，射虎亦生涯。
生涯
过庆原·野烧萋萋带雨痕
何御
野烧萋萋带雨痕，半山斜日近黄昏。
驿亭阻绝来时路，烟火萧条战后村。
倦鸟惊人移浦树，寒潮带月上江门。
长年书剑催行色，白首惭孤报主恩。...
江门
符子入秦郊游
何御
寒日行白陆，朔吹扬飞尘。
送客往广陌，中情多苦辛。
野云覆长路，孰识东西秦。
临发执前绥，愿为陈所因。
瞻彼二黄鹄，泪下不能伸。...

何御的诗词名句全集
