诗人:胡梅
作品数目：5篇
朝代：明代
诗人简介：胡梅，明代，号东池，邵武（今福建邵武）人。善画山水，以清远自奇，与王显并为一时名手。胡梅擅于中国古代田园山水画风，在当时与王显二人小有名气，创作了一些脍炙人口的作品。代...
<<游九曲环珠洞>> <<山居杂兴>> <<支道林谈秋水篇>> <<万历己酉秋初游白下潘景>> 
<<晓饭小姑山下>> 

胡梅的诗词全集

万历己酉秋初游白下潘景
胡梅
我家白板扉，覆檐乌桕树。
远山若画屏，颇适栖迟趣。
每忆七岁时，摊书未能句。
偷线作钓丝，频遭邻媪怒。
得鱼辄放去，倒向萍汀卧。
梦一白髯翁，引行松下路。
教我学吟诗，茫不知其故。...
相对
游九曲环珠洞
胡梅
异珠有九曲，此洞实堪比。
天以洞作珠，人以身作蚁。
岂有线系腰，从者若衔尾。
石怪扪始知，土腻欲粘指。
忽漏一罅光，仰面豁然喜。
天大等盘盂，日小如桃李。
谁知滨海山，奇绝有如此。...
滨海
山居杂兴
胡梅
支遁长松见者稀，松边刚试薜萝衣。
随来独鹤相依久，几度开笼不肯飞。
相依
支道林谈秋水篇
胡梅
道人近住支公古松下，梦与支公臂常把。
所谈惟有《秋水篇》，所见即是当年马。
将醒未醒闻马嘶，枕席才离眼复迷。
来参法席谈奇梦，影乱朝霞众已齐。
天花几散莲花顶，师即支公师未省...
莲花
晓饭小姑山下
胡梅
雨岸黄芦霜满船，推篷晓爨鹭鸶前。
小孤山下风初定，江面刚生一寸烟。

胡梅的诗词名句全集
