诗人:瞿汝稷
作品数目：5篇
朝代：明代
诗人简介：瞿汝稷，（1548-1610）字元立，号那罗窟学人，幻寄道人、槃谈等，南直隶苏州府常熟人。瞿景淳之子。以父荫受职，三迁至刑部主事，出知辰州府，任职长芦盐运使，累官至太仆少卿。幼秉...
<<发齐安偶成>> <<发齐安偶成·重华南狩时>> <<鸣弦·莫讶过从懒>> <<黄州杂诗>> 
<<杂诗·明月翔云汉>> 

瞿汝稷的诗词全集

发齐安偶成
瞿汝稷
匣我龙唇琴，勿复奏流徵。
要眇谐宿襟，不入郢人耳。
念此中徘徊，抑按从下里。
<口聊>嘈聚樵牧，众惬心自鄙。
回轸谢群听，拂弦返吾始。
河鱼云际鹤，旷世尚知己。...
惬心
发齐安偶成·重华南狩时
瞿汝稷
重华南狩时，九有诵光格。
帝子望不还，苍茫九疑碧。
天地寄寥廓，垒空寄大泽。
成毁真须臾，讵云靡穷极。
胡为垒中人，还竞昔人迹。
岁月闲鹑居，物华美鷇食。
夙驾非我驰，停鸾非我息。...
华美
鸣弦·莫讶过从懒
瞿汝稷
莫讶过从懒，知希野性便。
鸟闲窥点笔，云淡和鸣弦。
幽事容孤赏，心期岂众全。
萧条南郭几，兀傲赫胥前。
萧条
黄州杂诗
瞿汝稷
世岂弃君平，君平自弃世。
生阙希世资，讵符风牧志。
独抱羲皇心，卖卜成都市。
垂帘日翛然，国爵屏其贵。
伊余偶乘会，一麾寄江澨。
讼庭横高霞，质成澹无事。
因之问夫子，宁以章甫异。...
廓落
杂诗·明月翔云汉
瞿汝稷
明月翔云汉，何心众忧喜。
管弦醉兰卮，笳斗悲战垒。
盈缺不自期，二陆从所履。
当此清辉溢，流照山川美。
幽槛伫虚白，素心澹于水。
鸿荒非我先，酬酢巢居子。
云胡北林鹊，惊飞未能已。...

瞿汝稷的诗词名句全集
