诗人:懒庵禅师
作品数目：5篇
朝代：明代
诗人简介：懒庵禅师，泉州（福建）莆田人。俗姓黄。幼习儒学，十九岁入福州福唐县灵石山出家。二十五岁受具足戒。咸通年间(860～873)，禅风兴盛，乃谒洞山良价。往来请益，密受宗旨。后住抚...
<<翠微亭·谁构遗亭莽苍中>> <<有渡·有渡方舟小>> <<未归·瓯越山无尽>> <<题画兰·绿叶微风际>> 
<<石头城次王待御韵>> 

懒庵禅师的诗词全集

有渡·有渡方舟小
懒庵禅师
有渡方舟小，无家道路长。
大荒天渺渺，沧海日茫茫。
水母浮还没，风鸳出复藏。
不须寒雁叫，客意已凄凉。
凄凉
未归·瓯越山无尽
懒庵禅师
瓯越山无尽，江湖客未归。
北风吹雪冷，南雁贴云飞。
断路迷行迹，惊湍溅衲衣。
本来无住著，何事却依依。
行迹
石头城次王待御韵
懒庵禅师
滚滚长江去不休，岩岩盘石踞城头。
千峰日落淮南暝，万树风高白下秋。
流水尚遗诸葛恨，东风不与阿瞒留。
中原一发青山外，万古终为王谢羞。...
中原
翠微亭·谁构遗亭莽苍中
懒庵禅师
谁构遗亭莽苍中，萧萧深谷起悲风。
五更璧月初沉海，万里银河欲泻空。
江阔淮南连画騑，云开塞北见飞鸿。
黍离不独周人恨，满目寒烟六代宫。...
淮南
题画兰·绿叶微风际
懒庵禅师
绿叶微风际，清香小雨余。
湘江春水阔，愁杀楚三闾。

懒庵禅师的诗词名句全集
