诗人:李士允
作品数目：5篇
朝代：明代
诗人简介：李士允，（1334—1410），字逢吉，号范轩，祖籍福建长乐，曾祖迁居常熟。明洪武中授开封训导，后罢官。幼孤力学，抄读经史不闲寒暑。有《易原奥义》、《范轩集》等。...
<<送皇甫氏谪黄州>> <<送施生还泗>> <<闻雁篇·秋思人间正纷纷>> <<十月一日舟次吉水>> 
<<秋日与施生言别>> 

李士允的诗词全集

十月一日舟次吉水
李士允
沙迥连云白，江清荡水文。
鸥行一镜转，猿啸四山闻。
闽楚风遥接，秋冬气乍分。
愁心与落叶，天外共纷纷。
纷纷
送皇甫氏谪黄州
李士允
直道如君复远流，十年天上少同游。
圣恩信是过文帝，迁客由来得楚州。
吊古有时寻赤壁，采芳终日对沧洲。
那堪迟暮番为别，木落江寒望去舟。...
终日
送施生还泗
李士允
梁孝台前花正飞，玉壶携酒送将归。
游丝满路留春色，不向离筵罥客衣。
春色
闻雁篇·秋思人间正纷纷
李士允
秋思人间正纷纷，秋声天外忽惊闻。
情类断猿悲落月，响如离鹤怨愁云。
怜渠南北无宁翼，天隅海曲传消息。
别去终期得再逢，归来颇似曾相识。
别去归来道路难，何如凡羽一枝安。
金河...
青女
秋日与施生言别
李士允
斗酒一为别，携琴何处归。
雨催花早放，人与雁同飞。
节序侵吹帽，风霜未授衣。
离人如落叶，日见故林稀。

李士允的诗词名句全集
