诗人:廖希颜
作品数目：5篇
朝代：明代
诗人简介：廖希颜，字景容，陈禧二弟，明初著名诗人和书法家。松江华亭人，洪武三十年（1397年）应诏至京师，授翰林院侍书。母亲死后回家不仕，与陶宗仪等人赋诗酬答，著有《唱和集》。...
<<岱宗谏议谪镇远>> <<送李约斋戴前峰二谏议谪象郡>> <<送方兵备赴蜀兼怀杨芳洲座主>> <<题南山卷>> 
<<题南山卷·三年为客向并州>> 

廖希颜的诗词全集

岱宗谏议谪镇远
廖希颜
明堂再续周王礼，宣室能容贾谊狂。
亢世有人还谏草，清时怜汝独遐荒。
龙吟镇泽千峰雨，雁度偏桥八月霜。
去住天涯各何意，长星犹在太微傍。...
天涯
送李约斋戴前峰二谏议谪象郡
廖希颜
客风吹雨送萧森，行尽江南是桂林。
万死投荒明主惠，一封排闼杞人心。
城临曲斗桄榔出，花暗春山瘴疠深。
弹剑长歌倍怜汝，许身吾亦爱南金。...
瘴疠
送方兵备赴蜀兼怀杨芳洲座主
廖希颜
西路元戎看仗节，南宫词赋起明经。
天门初日余残雪，江国浮云伴使星。
乘兴还移浣溪棹，几时同过草玄亭。
生憎杨柳催春发，故向愁边却尽青。...
杨柳
题南山卷
廖希颜
上党诸峰紫气通，迤南山色绕王宫。
关城万井黄河壮，台阁三秋白露中。
长日琴樽歌有杞，往时圭璧忆分桐。
最怜深谷岩前桂，信拂贤王殿上风。...
王宫
题南山卷·三年为客向并州
廖希颜
三年为客向并州，两见南山属暮秋。
宋玉多愁应有赋，梁王高兴几登楼。
炉烟孔雀新屏上，花气芙蓉别殿头。
今日赓歌樽酒里，瑶华岂少报应刘。...

廖希颜的诗词名句全集
