诗人:林公庆
作品数目：5篇
朝代：明代
诗人简介：林公庆，（1189-1246年）：字养正，号寒斋，学者谥文隐。林公遇为林瑑的长子，官至龙图阁学士。林公遇曾承父之荫，补宁化县尉，未到任。其父去世后，调任建宁府司户，辞不就，建精舍。林...
<<赋得明月楼赠孙伯融>> <<长沙三绝句>> <<绝句·太傅儿孙多济美>> <<绝句·岳麓道林何处是>> 
<<挽杨廉夫先生>> 

林公庆的诗词全集

绝句·太傅儿孙多济美
林公庆
太傅儿孙多济美，东阳绛灌少闻家。
欲寻遗井无人识，蛱蝶飞来荠菜花。
蛱蝶
挽杨廉夫先生
林公庆
金蟾飞出顾兔腹，化作铁龙惊世俗。
丹黄为鬛翠为鳞，日吐明珠千万斛。
蒐幽抉怪探玄微，臭腐倏忽成神奇。
舆台邹枚汗籍湜，并驱扬马争先驰。
大廷先鸣夸颖出，蒹葭霜气横秋日。
旄头...
横笛
赋得明月楼赠孙伯融
林公庆
两溪合流涵太虚，白龙簸弄摩尼珠。
玉娥捧盘不敢去，孚尹散入仙人居。
仙人乘云游汗漫，琼箫寥寥度银汉。
斟酌北斗依上台，玉宇珠宫露如霰。
凤台神驭不可留，春风花开帝王州。
夫容...
凤台
长沙三绝句
林公庆
定王台上关中土，西望长安多白云。
贾谊才高空有赋，河间博雅更无闻。
高空
绝句·岳麓道林何处是
林公庆
岳麓道林何处是，郡人遥指水西村。
儒宫佛寺俱无迹，竹树如麻暮雨昏。

林公庆的诗词名句全集
