诗人:李颀
作品数目：123篇
朝代：唐代
诗人简介：李颀(690-751？)，字、号均不详，汉族，郡望赵郡(今河北赵县)，河南颍阳(今河南登封)一带人 ，唐代诗人。开元十三年中进士，曾任新乡县尉，后辞官归隐于颍阳之东川别业。 李颀擅...
<<送卢少府赴延陵>> <<渔父歌>> <<寄焦炼师>> <<望鸣皋山白云寄洛阳卢主簿>> 
<<送马录事赴永阳>> <<王母歌>> <<湘夫人·九嶷日已暮>> <<塞下曲·黄云雁门郡>> 
<<古塞下曲>> 

李颀的诗词全集

送王昌龄
李颀
漕水东去远，送君多暮情。淹留野寺出，向背孤山明。
前望数千里，中无蒲稗生。夕阳满舟楫，但爱微波清。
举酒林月上，解衣沙鸟鸣。夜来莲花界，梦里金陵城。
叹息此离别，悠悠江海行。...
淹留
送卢少府赴延陵
李颀
问君从宦所，何日府中趋。遥指金陵县，青山天一隅。
行人怀寸禄，小吏献新图。北固波涛险，南天风俗殊。
春江连橘柚，晚景媚菰蒲。漠漠花生渚，亭亭云过湖。
滩沙映村火，水雾敛樯乌。回...
回首
渔父歌
李颀
白首何老人，蓑笠蔽其身。避世长不仕，钓鱼清江滨。
浦沙明濯足，山月静垂纶。寓宿湍与濑，行歌秋复春。
持竿湘岸竹，爇火芦洲薪。绿水饭香稻，青荷包紫鳞。
于中还自乐，所欲全吾真。而...
避世
鲛人歌
李颀
鲛人潜织水底居，侧身上下随游鱼。
轻绡文彩不可识，夜夜澄波连月色。
有时寄宿来城市，海岛青冥无极已。
泣珠报恩君莫辞，今年相见明年期。
始知万族无不有，百尺深泉架户牖。
鸟没...
无极
听安万善吹觱篥歌
李颀
南山截竹为觱篥，此乐本自龟兹出。
流传汉地曲转奇，凉州胡人为我吹。
傍邻闻者多叹息，远客思乡皆泪垂。
世人解听不解赏，长飙风中自来往。
枯桑老柏寒飕飗，九雏鸣凤乱啾啾。
龙吟...
萧条
听董大弹胡笳声兼寄语弄房给事
李颀
蔡女昔造胡笳声，一弹一十有八拍。
胡人落泪沾边草，汉使断肠对归客。
古戍苍苍烽火寒，大荒沉沉飞雪白。
先拂商弦后角羽，四郊秋叶惊摵摵。
董夫子，通神明，深山窃听来妖精。
言迟更...
凤凰
湘夫人·九嶷日已暮
李颀
九嶷日已暮，三湘云复愁。
窅霭罗袂色，潺湲江水流。
佳期来北渚，捐佩在芳洲。
水流
望鸣皋山白云寄洛阳卢主簿
李颀
饮马伊水中，白云鸣皋上。氛氲山绝顶，行子时一望。
照日龙虎姿，攒空冰雪状。嵡嵸殊未已，崚嶒忽相向。
皎皎横绿林，霏霏澹青嶂。远映村更失，孤高鹤来傍。
胜气欣有逢，仙游且难访。故...
皎皎
塞下曲·黄云雁门郡
李颀
黄云雁门郡，日暮风沙里。千骑黑貂裘，皆称羽林子。
金笳吹朔雪，铁马嘶云水。帐下饮蒲萄，平生寸心是。
蒲萄
寄焦炼师
李颀
得道凡百岁，烧丹惟一身。悠悠孤峰顶，日见三花春。
白鹤翠微里，黄精幽涧滨。始知世上客，不及山中人。
仙境若在梦，朝云如可亲。何由睹颜色，挥手谢风尘。...
风尘
送马录事赴永阳
李颀
子为郡从事，主印清淮边。谈笑一州里，从容群吏先。
手持三尺令，遣决如流泉。太守既相许，诸公谁不然。
孤城连海树，万室带山烟。春日溪湖净，芳洲葭菼连。
炊粳蟹螯熟，下箸鲈鱼鲜。野...
太守
王母歌
李颀
武皇斋戒承华殿，端拱须臾王母见。霓旌照耀麒麟车，
羽盖淋漓孔雀扇。手指交梨遣帝食，可以长生临宇县。
头上复戴九星冠，总领玉童坐南面。欲闻要言今告汝，
帝乃焚香请此语。若能炼...
叹息
送陈章甫
李颀
四月南风大麦黄，枣花未落桐阴长。
青山朝别暮还见，嘶马出门思旧乡。
陈侯立身何坦荡，虬须虎眉仍大颡。
腹中贮书一万卷，不肯低头在草莽。
东门酤酒饮我曹，心轻万事皆鸿毛。
醉卧...
长河
古塞下曲
李颀
行人朝走马，直指蓟城傍。蓟城通漠北，万里别吾乡。
海上千烽火，沙中百战场。军书发上郡，春色度河阳。
袅袅汉宫柳，青青胡地桑。琵琶出塞曲，横笛断君肠。...
烽火
古从军行
李颀
白日登山望烽火，黄昏饮马傍交河。
行人刁斗风沙暗，公主琵琶幽怨多。
野云万里无城郭，雨雪纷纷连大漠。
胡雁哀鸣夜夜飞，胡儿眼泪双双落。
闻道玉门犹被遮，应将性命逐轻车。
年年...
琵琶
送刘四赴夏县
李颀
九霄特立红鸾姿，万仞孤生玉树枝。刘侯致身能若此，
天骨自然多叹美。声名播扬二十年，足下长途几千里。
举世皆亲丞相阁，我心独爱伊川水。脱略势利犹埃尘，
啸傲时人而已矣。新诗数...
汾河
送人尉闽中
李颀
可叹芳菲日，分为万里情。阊门折垂柳，御苑听残莺。
海戍通闽邑，江航过楚城。客心君莫问，春草是王程。
芳菲
送魏万之京
李颀
朝闻游子唱离歌，昨夜微霜初渡河。
鸿雁不堪愁里听，云山况是客中过。
关城树色催寒近，御苑砧声向晚多。
莫见长安行乐处，空令岁月易蹉跎。...
长安
送五叔入京兼寄綦毋三
李颀
吏部明年拜官后，西城必与故人期。
寄书春草年年色，莫道相逢玉女祠。
相逢
野老曝背
李颀
百岁老翁不种田，惟知曝背乐残年。
有时扪虱独搔首，目送归鸿篱下眠。
老翁
东京寄万楚
李颀
濩落久无用，隐身甘采薇。仍闻薄宦者，还事田家衣。
颍水日夜流，故人相见稀。春山不可望，黄鸟东南飞。
濯足岂长往，一樽聊可依。了然潭上月，适我胸中机。
在昔同门友，如今出处非。优...
芳菲
寄万齐融
李颀
名高不择仕，委世随虚舟。小邑常叹屈，故乡行可游。
青枫半村户，香稻盈田畴。为政日清净，何人同海鸥。
摇巾北林夕，把菊东山秋。对酒池云满，向家湖水流。
岸阴止鸣鹄，山色映潜虬。靡...
昔年
赠苏明府
李颀
苏君年几许，状貌如玉童。采药傍梁宋，共言随日翁。
常辞小县宰，一往东山东。不复有家室，悠悠人世中。
子孙皆老死，相识悲转蓬。发白还更黑，身轻行若风。
泛然无所系，心与孤云同。出...
始终
登首阳山谒夷齐庙
李颀
古人已不见，乔木竟谁过。寂寞首阳山，白云空复多。
苍苔归地骨，皓首采薇歌。毕命无怨色，成仁其若何。
我来入遗庙，时候微清和。落日吊山鬼，回风吹女萝。
石崖向西豁，引领望黄河。千...
落日
谒张果先生
李颀
先生谷神者，甲子焉能计。自说轩辕师，于今几千岁。
寓游城郭里，浪迹希夷际。应物云无心，逢时舟不系。
餐霞断火粒，野服兼荷制。白雪净肌肤，青松养身世。
韬精殊豹隐，炼骨同蝉蜕。忽...
无心
与诸公游济渎泛舟
李颀
济水出王屋，其源来不穷。洑泉数眼沸，平地流清通。
皇帝崇祀典，诏书视三公。分官祷灵庙，奠璧沉河宫。
神应每如答，松篁气葱茏。苍螭送飞雨，赤鲤喷回风。
洒酒布瑶席，吹箫下玉童。玄...
淹留
无尽上人东林禅居
李颀
草堂每多暇，时谒山僧门。所对但群木，终朝无一言。
我心爱流水，此地临清源。含吐山上日，蔽亏松外村。
孤峰隔身世，百衲老寒暄。禅户积朝雪，花龛来暮猿。
顾余守耕稼，十载隐田园。萝...
讨论
题綦毋校书别业
李颀
常称挂冠吏，昨日归沧洲。行客暮帆远，主人庭树秋。
岂伊问天命，但欲为山游。万物我何有，白云空自幽。
萧条江海上，日夕见丹丘。生事非渔钓，赏心随去留。
惜哉旷微月，欲济无轻舟。倏...
萧条
李兵曹壁画山水各赋得桂水帆
李颀
片帆浮桂水，落日天涯时。飞鸟看共度，闲云相与迟。
长波无晓夜，泛泛欲何之。
落日
题合欢
李颀
开花复卷叶，艳眼又惊心。
蝶绕西枝露，风披东干阴。
黄衫漂细蕊，时拂女郎砧。
开花
琴歌
李颀
主人有酒欢今夕，请奏鸣琴广陵客。
月照城头乌半飞，霜凄万树风入衣。
铜炉华烛烛增辉，初弹渌水后楚妃。
一声已动物皆静，四座无言星欲稀。
清淮奉使千余里，敢告云山从此始。...
动物
夏宴张兵曹东堂
李颀
重林华屋堪避暑，况乃烹鲜会佳客。主人三十朝大夫，
满座森然见矛戟。北窗卧簟连心花，竹里蝉鸣西日斜。
羽扇摇风却珠汗，玉盆贮水割甘瓜。云峰峨峨自冰雪，
坐对芳樽不知热。醉来但...
离别
欲之新乡答崔颢綦毋潜
李颀
数年作吏家屡空，谁道黑头成老翁。男儿在世无产业，
行子出门如转蓬。吾属交欢此何夕，南家捣衣动归客。
铜炉将炙相欢饮，星宿纵横露华白。寒风卷叶度滹沱，
飞雪布地悲峨峨。孤城日...
纵横
送康洽入京进乐府歌
李颀
识子十年何不遇，只爱欢游两京路。朝吟左氏娇女篇，
夜诵相如美人赋。长安春物旧相宜，小苑蒲萄花满枝。
柳色偏浓九华殿，莺声醉杀五陵儿。曳裾此日从何所，
中贵由来尽相许。白夹春...
乐府
别梁锽
李颀
梁生倜傥心不羁，途穷气盖长安儿。回头转眄似雕鹗，
有志飞鸣人岂知。虽云四十无禄位，曾与大军掌书记。
抗辞请刃诛部曲，作色论兵犯二帅。一言不合龙额侯，
击剑拂衣从此弃。朝朝饮...
洛阳
魏仓曹东堂柽树
李颀
爱君双柽一树奇，千叶齐生万叶垂。长头拂石带烟雨，
独立空山人莫知。攒青蓄翠阴满屋，紫穗红英曾断目。
洛阳墨客游云间，若到麻源第三谷。...
洛阳
古意·男儿事长征
李颀
男儿事长征，少小幽燕客。
赌胜马蹄下，由来轻七尺。
杀人莫敢前，须如猬毛磔。
黄云陇底白雪飞，未得报恩不能归。
辽东小妇年十五，惯弹琵琶解歌舞。
今为羌笛出塞声，使我三军泪如雨...
歌舞
塞下曲·少年学骑射
李颀
少年学骑射，勇冠并州儿。直爱出身早，边功沙漠垂。
戎鞭腰下插，羌笛雪中吹。膂力今应尽，将军犹未知。
将军
寄镜湖朱处士
李颀
澄霁晚流阔，微风吹绿苹。鳞鳞远峰见，淡淡平湖春。
芳草日堪把，白云心所亲。何时可为乐，梦里东山人。
东山
望秦川
李颀
秦川朝望迥，日出正东峰。远近山河净，逶迤城阙重。
秋声万户竹，寒色五陵松。客有归欤叹，凄其霜露浓。
远近
觉公院施鸟石台
李颀

石台置香饭，斋后施诸禽。童子亦知善，众生无惧心。
苔痕苍晓露，盘势出香林。锡杖或围绕，吾师一念深。

童子
达奚吏部夫人寇氏挽歌
李颀
存殁令名传，青青松柏田。事姑称孝妇，生子继先贤。
露湿铭旌重，风吹卤簿前。阴堂从此闭，谁诵女师篇。
先贤
寄司勋卢员外
李颀
流澌腊月下河阳，草色新年发建章。秦地立春传太史，
汉宫题柱忆仙郎。归鸿欲度千门雪，侍女新添五夜香。
早晚荐雄文似者，故人今已赋长杨。...
早晚
送李回
李颀
知君官属大司农，诏幸骊山职事雄。岁发金钱供御府，
昼看仙液注离宫。千岩曙雪旌门上，十月寒花辇路中。
不睹声明与文物，自伤流滞去关东。...
离宫
题卢五旧居
李颀
物在人亡无见期，闲庭系马不胜悲。窗前绿竹生空地，
门外青山如旧时。怅望秋天鸣坠叶，巑岏枯柳宿寒鸱。
忆君泪落东流水，岁岁花开知为谁。...
流水
赠别张兵曹
李颀
汉家萧相国，功盖五诸侯。勋业河山重，丹青锡命优。
君为禁脔婿，争看玉人游。荀令焚香日，潘郎振藻秋。
新成鹦鹉赋，能衣鹔鸘裘。不惮轩车远，仍寻薜荔幽。
苑梨飞绛叶，伊水净寒流。雪...
河山
宿香山寺石楼
李颀
夜宿翠微半，高楼闻暗泉。渔舟带远火，山磬发孤烟。
衣拂云松外，门清河汉边。峰峦低枕席，世界接人天。
霭霭花出雾，辉辉星映川。东林曙莺满，惆怅欲言旋。...
翠微
圣善阁送裴迪入京
李颀
云华满高阁，苔色上钩栏。药草空阶静，梧桐返照寒。
清吟可愈疾，携手暂同欢。坠叶和金磬，饥乌鸣露盘。
伊流惜东别，灞水向西看。旧托含香署，云霄何足难。...
携手
奉送漪叔游颍川兼谒淮阳太守
李颀
罢吏今何适，辞家方独行。嵩阳入归梦，颍水半前程。
闻道淮阳守，东南卧理清。郡斋观政日，人马望乡情。
叠岭雪初霁，寒砧霜后鸣。临川嗟拜手，寂寞事躬耕。...
东南
龙门送裴侍御监五岭选
李颀
万里番禺地，官人继帝忧。君为柱下史，将命出东周。
歇马傍川路，张灯临石楼。棱棱静疏木，濞濞响寒流。
榔叶四荒外，梅花五岭头。明珠尉佗国，翠羽夜郎洲。
夷俗富珍产，土风资宦游。心...

李颀的诗词名句全集
关城树色催寒近，御苑砧声向晚多。 李颀。  <<送魏万之京>> 

送魏万之京。 变调如闻杨柳春，上林繁花照眼新。 李颀。  <<听安万善吹觱篥歌>> 

听安万善吹觱篥歌。 胡雁哀鸣夜夜飞，胡儿眼泪双双落。 李颀。  <<古从军行>> 

古从军行。 青山朝别暮还见，嘶马出门思旧乡。 李颀。  <<送陈章甫>> 

送陈章甫。 陈侯立身何坦荡，虬须虎眉仍大颡。 李颀。  <<送陈章甫>> 

送陈章甫。 流传汉地曲转奇，凉州胡人为我吹。 李颀。  <<听安万善吹觱篥歌>> 

听安万善吹觱篥歌。 行人与我玩幽境，北风切切吹衣冷。 李颀。  <<少室雪晴送王宁>> 

少室雪晴送王宁。 四月南风大麦黄，枣花未落桐阴长。 李颀。  <<送陈章甫>> 

送陈章甫。 岁夜高堂列明烛，美酒一杯声一曲。 李颀。  <<听安万善吹觱篥歌>> 

听安万善吹觱篥歌。 隔城半山连青松，素色峨峨千万重。 李颀。  <<少室雪晴送王宁>> 

少室雪晴送王宁。 高才脱略名与利，日夕望君抱琴至。 李颀。  <<听董大弹胡笳声兼寄语弄房给事>> 

听董大弹胡笳声兼寄语弄房给事。 轻绡文彩不可识，夜夜澄波连月色。 李颀。  <<鲛人歌>> 

鲛人歌。 鲛人潜织水底居，侧身上下随游鱼。 李颀。  <<鲛人歌>> 

鲛人歌。 少室众峰几峰别，一峰晴见一峰雪。 李颀。  <<少室雪晴送王宁>> 

少室雪晴送王宁。 南山截竹为觱篥，此乐本自龟兹出。 李颀。  <<听安万善吹觱篥歌>> 

听安万善吹觱篥歌。 一声已动物皆静，四座无言星欲稀。 李颀。  <<琴歌>> 

琴歌。 龙吟虎啸一时发，万籁百泉相与秋。 李颀。  <<听安万善吹觱篥歌>> 

听安万善吹觱篥歌。 迸泉飒飒飞木末，野鹿呦呦走堂下。 李颀。  <<听董大弹胡笳声兼寄语弄房给事>> 

听董大弹胡笳声兼寄语弄房给事。 行人刁斗风沙暗，公主琵琶幽怨多。 李颀。  <<古从军行>> 

古从军行。 闻道玉门犹被遮，应将性命逐轻车。 李颀。  <<古从军行>> 

古从军行。 杀人莫敢前，须如猬毛磔。 李颀。  <<古意·男儿事长征>> 

古意·男儿事长征。 黄云陇底白雪飞，未得报恩不能归。 李颀。  <<古意·男儿事长征>> 

古意·男儿事长征。 辽东小妇年十五，惯弹琵琶解歌舞。 李颀。  <<古意·男儿事长征>> 

古意·男儿事长征。 铜炉华烛烛增辉，初弹渌水后楚妃。 李颀。  <<琴歌>> 

琴歌。 鸬鹚山头微雨晴，扬州郭里暮潮生。 李颀。  <<送刘昱>> 

送刘昱。 董夫子，通神明，深山窃听来妖精。 李颀。  <<听董大弹胡笳声兼寄语弄房给事>> 

听董大弹胡笳声兼寄语弄房给事。 嘶酸雏雁失群夜，断绝胡儿恋母声。 李颀。  <<听董大弹胡笳声兼寄语弄房给事>> 

听董大弹胡笳声兼寄语弄房给事。 海上千烽火，沙中百战场。军书发上郡，春色度河阳。 李颀。  <<古塞下曲>> 

古塞下曲。 我心爱流水，此地临清源。含吐山上日，蔽亏松外村。 李颀。  <<无尽上人东林禅居>> 

无尽上人东林禅居。 清淮奉使千余里，敢告云山从此始。 李颀。  <<琴歌>> 

琴歌。 东门酤酒饮我曹，心轻万事皆鸿毛。 李颀。  <<送陈章甫>> 

送陈章甫。 醉卧不知白日暮，有时空望孤云高。 李颀。  <<送陈章甫>> 

送陈章甫。 郑国游人未及家，洛阳行子空叹息。 李颀。  <<送陈章甫>> 

送陈章甫。 忽然更作渔阳掺，黄云萧条白日暗。 李颀。  <<听安万善吹觱篥歌>> 

听安万善吹觱篥歌。 赌胜马蹄下，由来轻七尺。 李颀。  <<古意·男儿事长征>> 

古意·男儿事长征。 蔡女昔造胡笳声，一弹一十有八拍。 李颀。  <<听董大弹胡笳声兼寄语弄房给事>> 

听董大弹胡笳声兼寄语弄房给事。 胡人落泪沾边草，汉使断肠对归客。 李颀。  <<听董大弹胡笳声兼寄语弄房给事>> 

听董大弹胡笳声兼寄语弄房给事。 言迟更速皆应手，将往复旋如有情。 李颀。  <<听董大弹胡笳声兼寄语弄房给事>> 

听董大弹胡笳声兼寄语弄房给事。 秋声万户竹，寒色五陵松。客有归欤叹，凄其霜露浓。 李颀。  <<望秦川>> 

望秦川。 朝闻游子唱离歌，昨夜微霜初渡河。 李颀。  <<送魏万之京>> 

送魏万之京。 鸿雁不堪愁里听，云山况是客中过。 李颀。  <<送魏万之京>> 

送魏万之京。 莫见长安行乐处，空令岁月易蹉跎。 李颀。  <<送魏万之京>> 

送魏万之京。 云华满高阁，苔色上钩栏。药草空阶静，梧桐返照寒。 李颀。  <<圣善阁送裴迪入京>> 

圣善阁送裴迪入京。 伊流惜东别，灞水向西看。旧托含香署，云霄何足难。 李颀。  <<圣善阁送裴迪入京>> 

圣善阁送裴迪入京。 行人朝走马，直指蓟城傍。蓟城通漠北，万里别吾乡。 李颀。  <<古塞下曲>> 

古塞下曲。 袅袅汉宫柳，青青胡地桑。琵琶出塞曲，横笛断君肠。 李颀。  <<古塞下曲>> 

古塞下曲。 草堂每多暇，时谒山僧门。所对但群木，终朝无一言。 李颀。  <<无尽上人东林禅居>> 

无尽上人东林禅居。 白日登山望烽火，黄昏饮马傍交河。 李颀。  <<古从军行>> 

古从军行。 年年战骨埋荒外，空见蒲桃入汉家。 李颀。  <<古从军行>> 

古从军行。 主人有酒欢今夕，请奏鸣琴广陵客。 李颀。  <<琴歌>> 

