诗人:林环
作品数目：5篇
朝代：明代
诗人简介：林环（1375-1415）字崇璧，号絅斋，福建莆田人。明永乐四年(1406)状元。授翰林院修撰。升侍讲。为《书经》部分总裁官。他曾两次出任会试考官，所取多为真才。林环识略过人，...
<<太液晴波·池头旭日散轻烟>> <<卢沟晓日>> <<金台夕照·高台曾此置黄金>> <<杂诗·春山佳气多>> 
<<题王晋卿春晓图>> 

林环的诗词全集

太液晴波·池头旭日散轻烟
林环
池头旭日散轻烟，开镜清光近九天。
翠柳长条经雨后，绿摐香暖得春先。
御沟流出通金水，仙派分来自玉泉。
在镐几回陪宴乐，永歌《鱼藻》继周篇。...
旭日
卢沟晓日
林环
疏星寥落晓寒凄，月色沙光入望迷。
野戍连云寒见雁，人家隔水远闻鸡。
波间素彩涵秋净，天际清光映树低。
马上曾惊残梦断，钟声遥度禁城西。...
天际
金台夕照·高台曾此置黄金
林环
高台曾此置黄金，人去台空碧草深。
落日未穷千里望，青山遥映半城阴。
雁将秋色来平野，鸦带寒光过远林。
昭代贤才登用尽，不须怀古动长吟。...
秋色
杂诗·春山佳气多
林环
春山佳气多，白云满芳树。
幽径绝尘踪，落花映深户。
微雨洒林落，东风长兰步。
之子招不来，沧洲日将暮。
东风
题王晋卿春晓图
林环
忆昔扁舟经洞庭，夜凉落月潮水平。
舟行数里不知远，隔林隐隐闻鸡声。
推篷起视西山麓，烟景微茫接溪曲。
芳草依稀谢朓村，绿树深沉子真谷。
须臾旭景开曈昽，千山万山图画中。
谁家...

林环的诗词名句全集
