诗人:林应亮
作品数目：5篇
朝代：明代
诗人简介：林应亮，明朝人，字熙载，侯官人，林春泽之子。生卒年不详，约明世宗嘉靖二十四年前后在世。登嘉靖十一年（公元一五三二年）进士。官至户部右诗郎，总督仓场。应亮著有《少峯草堂...
<<溪上·清溪流不极>> <<春情·雕栏朱箔澹池塘>> <<秋后经废寺>> <<落花篇·东邻昨夜飞红雨>> 
<<昌平道中晚作>> 

林应亮的诗词全集

落花篇·东邻昨夜飞红雨
林应亮
东邻昨夜飞红雨，落花如霰随风举。
千丛缀绮谢繁枝，九陌垂青隐芳树。
忆昨芳妍乍放时，含娟凝艳骋容姿。
盈盈绛帻承曦暖，烨烨瑶英泛露滋。
地拟昆溟霞作幄，门连阊阖玉雕题。
昆溟...
阊阖
溪上·清溪流不极
林应亮
清溪流不极，林际带疏钟。
鸟道连山屋，滩声落水春。
涨消新有岸，云起本多峰。
愁对猿啼峡，乡关烟树重。
溪流
春情·雕栏朱箔澹池塘
林应亮
雕栏朱箔澹池塘，旭日莺啼出洞房。
初服已从千蕊丽，新妆犹带百花香。
斗成百草遗金钏，弹罢孤桐倚玉床。
更道春宵闲弄笛，相将明月舞鸾凰。...
洞房
秋后经废寺
林应亮
露槿霜枫秋满寺，瓦烟疏冷石床隈。
萧条更值寒风后，黄叶深于旧路苔。
萧条
昌平道中晚作
林应亮
岁晚昌平道，千官历翠微。
霜封阴殿瓦，云染祀臣衣。
骑火通幽谷，岩钟散御帏。
仙游忆空乐，杳杳六龙飞。

林应亮的诗词名句全集
