诗人:刘秩
作品数目：5篇
朝代：明代
诗人简介：刘秩，（约公元七三二年前后在世）字祚卿，徐州彭城人，刘知几第四子。生卒年均不详，约唐玄宗开元二十年前后在世。开元末，（公元七四一年左右）历左监门卫录事参军事。稍迁宪部员...
<<冬日即事>> <<裁衣行·裁衣须裁短短衣>> <<秣陵怀古·别家杨柳正依依>> <<秣陵怀古·秣陵风物近如何>> 
<<秣陵怀古·酣酒狂歌思欲飘>> 

刘秩的诗词全集

裁衣行·裁衣须裁短短衣
刘秩
裁衣须裁短短衣，短衣上马轻如飞。
缝须缝袖窄窄袖，袖窄弯弓不碍肘。
短衣窄袖样时新，殷勤寄与从军人。
愿郎着衣便弓马，破敌长驱古城下。
明年佩印披紫绯，裁衣不比从军时。...
从军
秣陵怀古·秣陵风物近如何
刘秩
秣陵风物近如何，兵后登临感慨多。
云净石头秋嶂出，月明淮口莫潮过。
离人暗滴青衫泪，商女空怀玉树歌。
忽忆旧时骢马客，于今白发老山阿。...
空怀
冬日即事
刘秩
县邑干戈后，城空景寂寥。
山寒云酿雪，江晚月通潮。
壮士征衫薄，将军战马骄。
只今边境上，谁是霍嫖姚。
将军
秣陵怀古·别家杨柳正依依
刘秩
别家杨柳正依依，回首西风木叶飞。
乡梦已随云北散，客心先逐雁南归。
三秋边境仍烽火，九月征衫尚绤衣。
莫向穷途叹牢落，料应青眼故人稀。...
三秋
秣陵怀古·酣酒狂歌思欲飘
刘秩
酣酒狂歌思欲飘，久从江国驻兰桡。
芙蓉隔浦听秋雨，杨柳长亭看晚潮。
过客有时来问字，美人何处觅吹箫。
题诗欲写殷勤意，搔首西风雁影遥。...

刘秩的诗词名句全集
