诗人:吕诚
作品数目：5篇
朝代：元代
诗人简介：吕诚 [元]（约公元一三五四年前后在世）字敬夫，吴之东沧人。生卒年均不详，约元惠宗至正中前后在世。工吟咏，诗格清丽。与同里郭翼、陆仁、袁华相唱和。尝于园林蓄一鹤，后...
<<巨浸诗·庚午七月之初吉>> <<洪武庚申夏四月登玉山顶时雅上人适迁华藏于>> <<菊田·摇落西风已怆然>> <<咏菩提叶灯>> 
<<祭刘龙洲先生墓>> 

吕诚的诗词全集

巨浸诗·庚午七月之初吉
吕诚
庚午七月之初吉，断虹挟雨蔽西日。
石尤声撼天为昏，飓母驱车走沙石。
鲸跳鲲掷地轴翻，阳烁阴凝鬼神泣。
银涛驾空山岳摧，转眼奔流浸扉壁。
三江弥漫灭无口，孤城漭漭天一碧。
衰年...
前年
洪武庚申夏四月登玉山顶时雅上人适迁华藏于
吕诚
晓出城西门，荡漾官河艇。
朝光散晴旭，露气拥高迥。
潮上洲渚没，棹发六飞骋。
前岑献奇状，心目快引领。
青山如故人，登涉在俄顷。
嗟哉二三子，怜我足力逞。
舍舟入苍翠，一径林木静。...
清谈
菊田·摇落西风已怆然
吕诚
摇落西风已怆然，金蕤月朵为谁妍？
人间无地安花宅，洲上于今有菊田。
晚岁拟寻甘谷老，颓龄幸值傅延年。
落英餐尽秋香骨，许我飞行作地仙。...
飞行
咏菩提叶灯
吕诚
宝林萎叶堕天风，一落人间便不同。
云镜荧煌开月匣，并刀裁剪费春工。
星攒蜩翼冰绡薄，华拥虾须玉栅红。
从此可传无尽焰，五湖今有水晶宫。...
五湖
祭刘龙洲先生墓
吕诚
黄鹤矶头风雨秋，中原一望使人愁。
群臣谁决和戎议，九庙犹衔误国羞。
慷慨鲁连宁入海，凄凉王粲重登楼。
荒冈四尺先生墓，再拜酹之双玉舟。...

吕诚的诗词名句全集
