诗人:倪钜
作品数目：5篇
朝代：明代
诗人简介：倪钜，（1376-1449）字时彦，号泉坡。江西省金溪县兴贤坊人。 明代诗人、书法家。明朝宿儒。官至礼部尚书。诗文创作有成就，文风典雅，密切谨严，尤以七言律为佳。著有《泉坡集...
<<镇远舟中>> <<老去·老去花能遣>> <<避兵·客情乡思两相关>> <<鬼方道中>> 
<<鬼方道中·一雨累经旬>> 

倪钜的诗词全集

鬼方道中·一雨累经旬
倪钜
一雨累经旬，征夫殊苦辛。
流沙深没膝，积潦涨浮身。
马失曾行路，桥迷再渡人。
兵戈兼岁事，天意岂无因。
兵戈
镇远舟中
倪钜
一上孤航喜复潸，氵舞溪东下水潺湲。
难禁有漏诸天雨，不断无名两岸山。
夷汉此时方犄角，干戈今日遂生还。
沅江芷草行堪采，遮莫闲花点鬓斑。...
干戈
老去·老去花能遣
倪钜
老去花能遣，愁来酒易亲。
青苔生户牖，白石冷荆榛。
总有生平好，谁怜旦暮人。
樵苏聊自爨，稚子学供薪。
生平
避兵·客情乡思两相关
倪钜
客情乡思两相关，况复遭逢兵革间。
无罪自投豺虎地，有官难御白乌蛮。
九江源尽双鱼绝，孤骑晨征一剑闲。
回首故园归未得，瘴烟寒雨满空山。...
回首
鬼方道中
倪钜
垂老投荒极，风尘惨独行。
流离遭世难，贫贱得人轻。
烽起知兵合，岚开卜雨晴。
敢辞山路险，日暮且孤征。

倪钜的诗词名句全集
