诗人:储光羲
作品数目：166篇
朝代：唐代
诗人简介：储光羲(约706—763)唐代官员，润州延陵人，祖籍兖州。田园山水诗派代表诗人之一。开元十四年(726年)举进士，授冯翊县尉，转汜水、安宣、下邽等地县尉。因仕途失意，遂隐居...
<<猛虎词>> <<牧童词·不言牧田远>> <<田家即事·桑柘悠悠水蘸堤>> <<京口题崇上人山亭>> 
<<述韦昭应画犀牛>> <<献王威仪>> <<野田黄雀行·啧啧野田雀>> <<樵父词>> 
<<渔父词·泽鱼好鸣水>> 

储光羲的诗词全集

猛虎词
储光羲
寒亦不忧雪，饥亦不食人。人肉岂不甘，所恶伤明神。
太室为我宅，孟门为我邻。百兽为我膳，五龙为我宾。
蒙马一何威，浮江一以仁。彩章耀朝日，爪牙雄武臣。
高云逐气浮，厚地随声震。君...
高云
田家即事·桑柘悠悠水蘸堤
储光羲
桑柘悠悠水蘸堤，晚风晴景不妨犁。
高机犹织卧蚕子，下阪饥逢饷馌妻。
杏色满林羊酪熟，麦凉浮垄雉媒低。
生时乐死皆由命，事在皇天志不迷。...
悠悠
牧童词·不言牧田远
储光羲
不言牧田远，不道牧陂深。所念牛驯扰，不乱牧童心。
圆笠覆我首，长蓑披我襟。方将忧暑雨，亦以惧寒阴。
大牛隐层阪，小牛穿近林。同类相鼓舞，触物成讴吟。
取乐须臾间，宁问声与音。...
取乐
述韦昭应画犀牛
储光羲
遐方献文犀，万里随南金。大邦柔远人，以之居山林。
食棘无秋冬，绝流无浅深。双角前崭崭，三蹄下骎骎。
朝贤壮其容，未能辨其音。有我衰鸟郎，新邑长鸣琴。
陛阁飞嘉声，丘甸盈仁心。闲...
闲居
渔父词·泽鱼好鸣水
储光羲
泽鱼好鸣水，溪鱼好上流。渔梁不得意，下渚潜垂钩。
乱荇时碍楫，新芦复隐舟。静言念终始，安坐看沉浮。
素发随风扬，远心与云游。逆浪还极浦，信潮下沧洲。
非为徇形役，所乐在行休。...
沉浮
献八舅东归
储光羲
高位莫能舍，舍之世所贤。云车游日华，岂比龙楼前。
寝疾乃就枕，情感唯灵仙。帝鸿思道宗，臣彭亦长年。
天书加羽服，又许归东川。镜水涵太清，禹山朝上玄。
诚亡真混沌，玉立方婵娟。素...
沧海
架檐藤
储光羲
得从轩墀下，殊胜松柏林。生枝逐架远，吐叶向门深。
何许答君子，檐间朝暝阴。
君子
咏山泉
储光羲
山中有流水，借问不知名。映地为天色，飞空作雨声。
转来深涧满，分出小池平。恬澹无人见，年年长自清。
知名
官庄池观竞渡
储光羲
落日吹箫管，清池发棹歌。船争先后渡，岸激去来波。
水叶藏鱼鸟，林花间绮罗。踟蹰仙女处，犹似望天河。
落日
采菱词·浊水菱叶肥
储光羲
浊水菱叶肥，清水菱叶鲜。义不游浊水，志士多苦言。
潮没具区薮，潦深云梦田。朝随北风去，暮逐南风旋。
浦口多渔家，相与邀我船。饭稻以终日，羹莼将永年。
方冬水物穷，又欲休山樊。尽...
相与
渭桥北亭作
储光羲
停车渭阳暮，望望入秦京。不见鹓鸾道，如闻歌吹声。
乡魂涉江水，客路指蒲城。独有故楼月，今来亭上明。
停车
钓鱼湾
储光羲
垂钓绿湾春，春深杏花乱。
潭清疑水浅，荷动知鱼散。
日暮待情人，维舟绿杨岸。
杏花
同诸公秋日游昆明池思古
储光羲
仆人理车骑，西出金光逵。苍苍白帝郊，我将游灵池。
太阴连晦朔，雨与天根违。凄风披田原，横污益山陂。
农畯尽颠沛，顾望稼穑悲。皇灵恻群氓，神政张天维。
坤纪戮屏翳，元纲扶逶迤。回...
芙蓉
山中贻崔六琪华
储光羲
恍惚登高岭，裴回看落日。遥想仲长园，如亲幼安室。
春渚菖蒲登，山中拨谷鸣。相思不道远，太息未知情。
意君来此地，时复疏林薄。中夜扫闲门，迎晨闭菌阁。
屣履清池上，家童奉信归。忧...
落日
京口题崇上人山亭
储光羲
清旦历香岩，岩径纡复直。花林开宿雾，游目清霄极。
分明窗户中，远近山川色。金沙童子戏，香饭诸天食。
叫叫海鸿声，轩轩江燕翼。寄言清净者，闾阎徒自踣。...
远近
留别安庆李太守
储光羲
明牧念行子，又言悲解携。初筵方落日，醉止到鸣鸡。
过客来自北，大军居在西。丘家如讨逆，敢以庶盘溪。
落日
夜观妓
储光羲
白雪宜新舞，清宵召楚妃。娇童携锦荐，侍女整罗衣。
花映垂鬟转，香迎步履飞。徐徐敛长袖，双烛送将归。
步履
江南曲四首其三
储光羲
日暮长江里，相邀归渡头。
落花如有意，来去逐船流。
长江
奉真观
储光羲
真门迥向北，驰道直向西。
为与天光近，云色成虹霓。
驰道
明妃曲四首
储光羲
西行陇上泣胡天，南向云中指渭川。
毳幕夜来时宛转，何由得似汉王边。
胡王知妾不胜悲，乐府皆传汉国辞。
朝来马上箜篌引，稍似宫中闲夜时。
日暮惊沙乱雪飞，傍人相劝易罗衣。
强来...
乐府
献王威仪
储光羲
入与真主言，有骑天马来。但有华清宫，不用神明台。
肃肃长自闲，门静无人开。
神明
泛茅山东溪
储光羲
清晨登仙峰，峰远行未极。江海霁初景，草木含新色。
而我任天和，此时聊动息。望乡白云里，发棹清溪侧。
松柏生深山，无心自贞直。...
无心
游茅山五首
储光羲
十年别乡县，西云入皇州。此意在观国，不言空远游。
九衢平若水，利往无轻舟。北洛反初路，东江还故丘。
春山多秀木，碧涧尽清流。不见子桑扈，当从方外求。
世业传儒行，行成非不荣。其...
落日
过新丰道中
储光羲
西下长乐阪，东入新丰道。雨多车马稀，道上生秋草。
太阴蔽皋陆，莫知晚与早。雷雨杳冥冥，川谷漫浩浩。
诏书植嘉木，众言桃李好。自愧无此容，归从汉阴老。...
新丰
夜到洛口入黄河
储光羲
河洲多青草，朝暮增客愁。客愁惜朝暮，枉渚暂停舟。
中宵大川静，解缆逐归流。浦漵既清旷，沿洄非阻修。
登舻望落月，击汰悲新秋。倘遇乘槎客，永言星汉游。...
乘槎
上长史王公责躬
储光羲
覆舟无伯夷，覆车无仲尼。自咎失明义，宁由贝锦诗。
松柏日已坚，桃李日以滋。顾己独暗昧，所居成蒺藜。
大贤荐时文，丑妇用蛾眉。惕惕愧不已，岂敢论其私。
方朔既有言，子建亦有诗。恻...
桃李
酬綦毋校书梦耶溪见赠之作
储光羲
校文在仙掖，每有沧洲心。况以北窗下，梦游清溪阴。
春看湖水漫，夜入回塘深。往往缆垂葛，出舟望前林。
山人松下饭，钓客芦中吟。小隐何足贵，长年固可寻。
还车首东道，惠言若黄金。以...
黄金
升天行贻卢六健
储光羲
真人居阆风，时奏清商音。听者即王母，泠泠和瑟琴。
坐对三花枝，行随五云阴。天长昆仑小，日久蓬莱深。
上由玉华宫，下视首阳岑。神州亦清净，要自有浮沉。
恻恻苦哉行，呱呱游子吟。庐...
归心
题慎言法师故房
储光羲
精庐不住子，自有无生乡。过客知何道，裴回雁子堂。
浮云归故岭，落月还西方。日夕虚空里，时时闻异香。
浮云
昭圣观
储光羲
主家隐溪口，微路入花源。数日朝青阁，彩云独在门。
双楼夹一殿，玉女侍玄元。扶橑尽蟠木，步檐多画翻。
新松引天籁，小柏绕山樊。坐弄竹阴远，行随溪水喧。
石池辨春色，林兽知人言。未...
春色
望幸亭
储光羲
五年一巡狩，西幸过东畿。周国易居守，周人多怨思。
君王敷惠政，程作贵从时。大厦非一木，沉沉临九逵。
庆云宿飞栋，嘉树罗青墀。疏屏宜朝享，方塘堪水嬉。
云中仰华盖，桁下望春旗。天...
大厦
巩城东庄道中作
储光羲
北陵散寒鸟，西山照初日。婉娈晋阳京，踟蹰野人室。
南轩草间去，后乘林中出。霭霭长路暖，迟迟狭路归。
蜉蝣时蔽月，枳棘复伤衣。城上东风起，河边早雁飞。
夏王纪冬令，殷人乃正月。涯...
踟蹰
赴冯翊作
储光羲
本自江海人，且无寥廓志。大明耀天宇，霭霭风雨被。
迢递别荆吴，飘飖涉沂泗。广川俟舟楫，峻阪伤骐骥。
蹭蹬失归道，崎岖从下位。西出太华阴，北走少梁地。
葱茏墟落色，泱漭关河气。耻...
风雨
晚霁中园喜赦作
储光羲
五月黄梅时，阴气蔽远迩。浓云连晦朔，菰菜生邻里。
落日烧霞明，农夫知雨止。几悲衽席湿，长叹垣墙毁。
曭朗天宇开，家族跃以喜。涣汗发大号，坤元更资始。
散衣出中园，小径尚滑履。池...
落日
观范阳递俘
储光羲
北河旄星陨，鬼方狝林胡。群师舞弓矢，电发归燕墟。
皇皇轩辕君，赞赞皋陶谟。方思壮军实，远近递生俘。
车马践大逵，合遝成深渠。牧人过橐驼，校正引騊駼。
烈风朝送寒，云雪霭天隅。草...
远近
夏日寻蓝田唐丞登高宴集
储光羲
东望春明门，驾言聊出游。南行小径尽，绿竹临清流。
君出罢六安，居此澹忘忧。园林与城市，闾里随人幽。
披颜辟衡闱，置酒登崇丘。山河临咫尺，宇宙穷寸眸。
是时春载阳，佳气满皇州。宫...
咫尺
敬酬陈掾亲家翁秋夜有赠
储光羲
大姬配胡公，位乃三恪宾。盛德百代祀，斯言良不泯。
敬仲为齐卿，当国名益震。仲举登宰辅，太丘荣缙绅。
武皇受瑶图，爵土封其新。繁祉既骤集，裔孙生贤臣。
特达逾珪璋，节操方松筠。云...
相逢
同诸公登慈恩寺塔
储光羲
金祠起真宇，直上青云垂。地静我亦闲，登之秋清时。
苍芜宜春苑，片碧昆明池。谁道天汉高，逍遥方在兹。
虚形宾太极，携手行翠微。雷雨傍杳冥，鬼神中躨跜。
灵变在倏忽，莫能穷天涯。冠...
参差
京口送别王四谊
储光羲
江上枫林秋，江中秋水流。清晨惜分袂，秋日尚同舟。
落潮洗鱼浦，倾荷枕驿楼。明年菊花熟，洛东泛觞游。
中秋
奉别长史庾公太守徐公应召
储光羲
烈风起江汉，白浪忽如山。方伯骤勤王，杞人亦忧天。
酆镐顷霾晦，云龙召我贤。车骑北艰苦，艅艎西溯沿。
水灵静湍濑，猛兽趋后先。龙楼开新阳，万里出云间。
宇宙既焜耀，崇德济巨川。受...
江湖
贻王侍御出台掾丹阳
储光羲
高高琅琊台，台下生菌簵。照车十二乘，光彩不足谕。
既当少微星，复隐高山雾。金丘华阳下，仙伯养晦处。
茅茨对三峰，梧桐开一路。神溪绕皋陆，樵牧自成趣。
时登青冥游，若从天江度。墟...
灵山
贻刘高士别
储光羲
夙驾出东城，城傍早霞散。初日照龙阙，峨峨在天半。
壮哉丽百常，美矣崇两观。俯视趋朝客，簪佩何璀璨。
而我送将归，裴回霸陵岸。北云去吴越，南雁离江汉。
伊昔蹈丘园，翩翩理文翰。高...
沧海
贻余处士
储光羲
故园至新浦，遥复未百里。北望是他邦，纷吾即游士。
潮来津门启，罢楫信流水。客意乃成欢，舟人亦相喜。
迟迟菱荇上，泛泛菰蒲里。渐闻商旅喧，犹见凫鹥起。
市亭忽云构，方物如山峙。吴...
舒卷
刘先生闲居
储光羲
高第后归道，乃居玉华宫。逍遥人间世，不异浮丘公。
甘寝何秉羽，出门忽从戎。方将游昆仑，又欲小崆峒。
进退既在我，归来长安中。焚香东海君，侍坐西山童。
善行无辙迹，吾亦安能穷。但...
长安
朝邑蔡主簿期不会二首
储光羲
下位日趋走，久之宾会疏。空迟偶词赋，所愧比园庐。
朝念池上酌，暮逢林下书。方将固封守，暂欲混畋渔。
衰柳隐长路，秋云满太虚。遥遥望左右，日入未回车。
日入清风至，知君在西偏。车...
清风
巩城南河作寄徐三景晖
储光羲
初年雨候迟，巩洛河流小。摇摇芳草岸，屡见春山晓。
清露洗云林，轻波戏鱼鸟。唯言故人远，不念乡川眇。
舟楫去潆回，湍漵行奔峭。寄书千里路，莫道南鸿少。...
舟楫
新丰作贻殷四校书
储光羲
汉皇思旧邑，秦地作新丰。南出华阳路，西分长乐宫。
安知天地久，不与昔年同。鸡犬暮声合，城池秋霁空。
纷吾从此去，望极咸阳中。不见芸香阁，徒思文雅雄。...
昔年
华阳作贻祖三咏
储光羲
朝行敷水上，暮出华山东。高馆宿初静，长亭秋转空。
日余久沦汩，重此闻霜风。淅沥入溪树，飕飗惊夕鸿。
凄然望伊洛，如见息阳宫。旧识无高位，新知尽固穷。
夫君独轻举，远近善文雄。岂...
远近
洛中贻朝校书衡朝即日本人也
储光羲
万国朝天中，东隅道最长。吾生美无度，高驾仕春坊。
出入蓬山里，逍遥伊水傍。伯鸾游太学，中夜一相望。
落日悬高殿，秋风入洞房。屡言相去远，不觉生朝光。...
落日
贻崔太祝
储光羲
天都分礼阁，肃肃临清渠。春山照前屏，高槐荫内除。
惟贤尚廪禄，弟去兄来居。文雅更骧首，风流信有余。
中年幸从事，乃遇两吹嘘。何以知君子，交情复淡如。...

储光羲的诗词名句全集
桑柘悠悠水蘸堤，晚风晴景不妨犁。 储光羲。  <<田家即事·桑柘悠悠水蘸堤>> 

田家即事·桑柘悠悠水蘸堤。 小会衣冠吕梁壑，大征甲卒碻磝口。 储光羲。  <<登戏马台作>> 

登戏马台作。 江寒池水绿，山暝竹园深。别有中天月，遥遥散夕阴。 储光羲。  <<题虬上人房>> 

题虬上人房。 天门神武树元勋，九日茱萸飨六军。 储光羲。  <<登戏马台作>> 

登戏马台作。 生时乐死皆由命，事在皇天志不迷。 储光羲。  <<田家即事·桑柘悠悠水蘸堤>> 

田家即事·桑柘悠悠水蘸堤。 日暮待情人，维舟绿杨岸。 储光羲。  <<钓鱼湾>> 

钓鱼湾。 山中有流水，借问不知名。映地为天色，飞空作雨声。 储光羲。  <<咏山泉>> 

咏山泉。 日暮长江里，相邀归渡头。 储光羲。  <<江南曲四首其三>> 

江南曲四首其三。 垂钓绿湾春，春深杏花乱。 储光羲。  <<钓鱼湾>> 

钓鱼湾。 禅宫分两地，释子一为心。入道无来去，清言见古今。 储光羲。  <<题虬上人房>> 

题虬上人房。 高机犹织卧蚕子，下阪饥逢饷馌妻。 储光羲。  <<田家即事·桑柘悠悠水蘸堤>> 

田家即事·桑柘悠悠水蘸堤。 落花如有意，来去逐船流。 储光羲。  <<江南曲四首其三>> 

江南曲四首其三。 蒲叶日已长，杏花日已滋。老农要看此，贵不违天时。 储光羲。  <<田家即事·蒲叶日已长>> 

田家即事·蒲叶日已长。 转来深涧满，分出小池平。恬澹无人见，年年长自清。 储光羲。  <<咏山泉>> 

咏山泉。 杏色满林羊酪熟，麦凉浮垄雉媒低。 储光羲。  <<田家即事·桑柘悠悠水蘸堤>> 

田家即事·桑柘悠悠水蘸堤。 潭清疑水浅，荷动知鱼散。 储光羲。  <<钓鱼湾>> 

钓鱼湾。 迎晨起饭牛，双驾耕东菑。蚯蚓土中出，田乌随我飞。 储光羲。  <<田家即事·蒲叶日已长>> 

