诗人:苏祐
作品数目：5篇
朝代：明代
诗人简介：苏佑（1493-1573）字允吉，一字舜泽，别号榖原，蒙古族，明代东昌府濮州人，文学家，官至兵部尚书。苏恩之季子，弘治五年（1496）岁次壬子腊月二十一日出生于平山卫指挥府（苏老家），生母为...
<<予告归入倒马关作>> <<李牧祠下眺望作>> <<拟古宫词·水殿凉生独不眠>> <<井陉道中>> 
<<袁州对雪何笋亭侍御>> 

苏祐的诗词全集

拟古宫词·水殿凉生独不眠
苏祐
水殿凉生独不眠，风来忽谩凤笙传。
寻常明月娟娟夜，似向今宵分外圆。
寻常
袁州对雪何笋亭侍御
苏祐
宜春台边同暮云，宜春城下雪纷纷。
初随鸣雨喧相集，转入飘风静不闻。
银烛并回摇乍暝，金尊独对散微曛。
因怀骢马江城夜，客况曾经可问君。...
宜春
予告归入倒马关作
苏祐
南风吹雨傍关来，关上千峰画角哀。
老去尚怜金甲在，生还重见玉门开。
鹍弦谩引思归调，虎节空惭上将才。
圣主恩深何以报，车前部曲重徘徊。...
部曲
李牧祠下眺望作
苏祐
泉源冰窦入春分，鸟语花香迟客闻。
戍鼓寒沉龙塞月，夕烽晴照雪山云。
年来近野多戎垒，时过回阳几雁群。
险绝颇怜今昔地，莫教空说李将军。...
将军
井陉道中
苏祐
迢递经恒野，崎岖薄井陉。
晚风吹雨过，山色入云青。
车路愁方轨，旗亭可建瓴。
太行真地险，拟勒北山铭。

苏祐的诗词名句全集
