诗人:田汝成
作品数目：5篇
朝代：明代
诗人简介：田汝成（1503年-1557年），字叔禾，别号豫阳，约生于弘治末钱塘（今杭州市）一个书香之家，自幼继承家学，聪颖敏达，不仅写得一手好文章，诗词也作得很出色，他的诗词多被收入《皇明词林...
<<西湖游览>> <<山居杂兴·芙蓉窈窕月朦胧>> <<山居杂兴·涧户岩扃俨未移>> <<嘉兴晚发别陈子常>> 
<<贵竹对雨寄焦学宪>> 

田汝成的诗词全集

嘉兴晚发别陈子常
田汝成
江南春尽落花天，桑柘笼烟水满田。
野店酒香新雨后，断桥人渡夕阳边。
羁怀潇洒惟歌啸，世路崎岖只醉眠。
倾盖逢君成坐久，片帆乘月下吴川。...
崎岖
西湖游览
田汝成
苏堤如带束湖心，罗绮新妆照碧浔。
翠幕浅搴怜草色，华筵小簇占花阴。
凌波人渡纤纤玉，促柱筝翻叠叠金。
月出笙歌敛城市，珠楼缥缈彩云深。...
纤纤
山居杂兴·芙蓉窈窕月朦胧
田汝成
芙蓉窈窕月朦胧，草阁遥怜玉殿风。
曾从龙舟西苑里，正闻莲漏百花中。
珠帘卷雾摇波绿，宝扇开云射日红。
恍向九霄重浪迹，却忘身世一飘蓬。...
身世
山居杂兴·涧户岩扃俨未移
田汝成
涧户岩扃俨未移，青山怜我似前时。
书林旧聚珠千箧，社饭新分雪一匙。
阴蚁战来规阵法，午蜂衙罢忆朝仪。
河清海晏逢休历，剩有豪怀付酒卮。...
海晏
贵竹对雨寄焦学宪
田汝成
远道难托迹，新羁多怯魂。
况兹风雨夕，四塞山城昏。
坐令昭旷怀，颓然抱幽存。
尚冀晤才彦，清谈蠲郁烦。
高山邈旌节，何用展寒暄。
孤鸿去容与，遐心矫腾骞。
君心谅无拒，跂予伫归轩。...

田汝成的诗词名句全集
