诗人:汪应轸
作品数目：5篇
朝代：明代
诗人简介：汪应轸，约明世宗嘉靖初前后（公元一五二二年前后）在世。字子宿，号青湖，浙江山阴（今绍兴）人。正德十二年（公元一五一七年）进士，选庶吉士。嘉靖三年春(1524)，出任江西提学佥事。...
<<题百雀图>> <<望田家·数椽茅屋傍山开>> <<书武阳驿>> <<鸠隐·鸣鸠拂其羽>> 
<<送舒国裳修撰调闽舶提举>> 

汪应轸的诗词全集

题百雀图
汪应轸
百雀不如凤，胡为占琅玕。
朋雏碎语不可听，六月搅动清风寒。
我欲挟金弹，巧避千万端。
徘徊恐落一枝翠，矫首待凤栖阑干。...
徘徊
望田家·数椽茅屋傍山开
汪应轸
数椽茅屋傍山开，横麓平檐雪满堆。
耳畔春风还料峭，田家钱矰尚尘埃。
鸡豚诧客穿篱入，牛马驯人际晚回。
何事邻翁喧笑语，为储旧穀接新来。...
牛马
书武阳驿
汪应轸
小驿春深屋半斜，东风开到刺桐花。
夜来有梦难分别，半是长安半是家。
长安
鸠隐·鸣鸠拂其羽
汪应轸
鸣鸠拂其羽，四海皆阳春。
秋风起鹈晙，蓬棘深藏身。
时哉有显晦，微鸟灵于人。
孰谓鸠性拙，而同凤与麟。
阳春
送舒国裳修撰调闽舶提举
汪应轸
庖祝有分守，而欲侵其厨。
峨冠何如人，携我相与俱。
微哉烹醢身，谁为蠲濯壶。
芳臭自云荐，公尸色未愉。
摄衣入庙门，匍匐投遐区。
同愆不同谪，无乃矜庸愚。
相期厉珪璋，临别重踟蹰。...

汪应轸的诗词名句全集
