诗人:王汝章
作品数目：5篇
朝代：明代
诗人简介：王汝章，字幼嘉，号二易。明惠北忠恕乡六都前黄人。生于万历二十九年（1601年），约卒于崇祯四年（1631年）。王汝章读书过目成诵，且擅长诗词，尤其精通唐诗。他经常自比李杜，以诗风...
<<简心斋席炼师>> <<重寄心斋>> <<送席心斋住白鹤观>> <<寄席心斋>> 
<<简心斋席炼师·山色摇春发翠妍>> 

王汝章的诗词全集

简心斋席炼师
王汝章
西林谷口群仙宅，青发萧萧古逸民。
炼过神丹专奉母，著成《真诰》必传人。
青山不下乌皮几，留客先除白葛巾。
门外松花如可服，岂无方术为轻身。...
无方
重寄心斋
王汝章
西北高峰秀可拈，青莲一朵立纤纤。
种来仙李如瓶大，煮得春醪似蜜甜。
叹老诗题常在手，信公诗句好掀髯。
相过为问长生理，云笈今开第几签？...
长生
送席心斋住白鹤观
王汝章
昔在鸿山遇席谦，长松落雪下飞檐。
道归玉局心逾达，诗到珠宫律更严。
鸾版昼鸣云拥座，龙文夜诵月窥帘。
应思慈母营甘旨，春雨园林笋露尖。...
园林
寄席心斋
王汝章
老子斋心与世违，山中春雨药苗肥。
骑将鹤去身俱瘦，炼得丹成骨自飞。
青简风雷行秘箓，紫绡云雾出仙衣。
明年海上金桃熟，并就安期作燕归。...
云雾
简心斋席炼师·山色摇春发翠妍
王汝章
山色摇春发翠妍，凭轩把酒答流年。
自知原宪贫非病，人谓陶潜醉欲眠。
雾洗百花熏白日，天开一鸟入青烟。
席谦已作东游想，异气看从海上先。...

王汝章的诗词名句全集
