诗人:王士骐
作品数目：5篇
朝代：明代
诗人简介：王士骐 字冏伯。明太仓人。曾祖倬，成化进士，兵部侍郎。祖忬，嘉靖进士，右都御史。父世贞，嘉靖进士，刑部尚书，文坛盟主。士骐万历十年（1582年）江南乡试解元，十七年登进士，与睢...
<<上元夜帝御龙舟观鳌山恭述>> <<上张灯后苑以麦灯居中吾州所产也>> <<送顾太史册封朝鲜>> <<赠冯慕冈>> 
<<赠冯慕冈·尚书悬像拜中丞>> 

王士骐的诗词全集

上张灯后苑以麦灯居中吾州所产也
王士骐
江南五月麦初黄，野老殷勤进上方。
织就丝丝冰比洁，镂成叶叶玉分光。
谁高市上千金价，不比宫中七宝装。
闻道圣人昭俭德，莹然一盏照中央。...
中央
上元夜帝御龙舟观鳌山恭述
王士骐
紫禁鳌山结翠斿，升平故事雅宜修。
春回九陌风仍暖，月出千门雾乍收。
烟火楼台疑化国，高明世界正宸游。
何人不傍宫墙听，天乐泠泠在御舟。...
世界
送顾太史册封朝鲜
王士骐
葱秀山头晓色鲜，月明茅屋汉江船。
登临纵发挥毫兴，莫许陪臣有和篇。
发挥
赠冯慕冈
王士骐
伏枕高斋有所思，诸贤莫讶拜恩迟。
圣躬不豫仓皇日，正是累臣请代时。
仓皇
赠冯慕冈·尚书悬像拜中丞
王士骐
尚书悬像拜中丞，仆仆生前岂为名。
近见山西曹给事，爱君仿佛似文成。

王士骐的诗词名句全集
