诗人:魏学礼
作品数目：5篇
朝代：明代
诗人简介：魏学礼，字汇敷，号鹤陵，安文新宅人，为明代诗人。幼聪慧，其父瘦竹先生曾口授以诗数百篇，即朗朗成诵。稍长即能写文章。十五岁始作诗文。遇家难，继遭讼，废学四年。后遂厌弃举...
<<和章宪副艳诗>> <<采莲曲·烟中一叶采莲舟>> <<春思曲·别意落凄枝>> <<昭台怨·翠袖辞金殿>> 
<<昭台怨·别馆芙蓉暗>> 

魏学礼的诗词全集

采莲曲·烟中一叶采莲舟
魏学礼
烟中一叶采莲舟，两岸香风正早秋。
瞥见江南明月上，玉箫吹断紫云愁。
江南
春思曲·别意落凄枝
魏学礼
别意落凄枝，闲怀写愁叶。
缄怨投素鳞，衔情卷故箧。
误嫁游侠郎，弃置薄命妾。
香缕罗衣襞不开，玉摇宝钗寒自叠。
衾将空半冷鸳鸯，梦逐飘飖拆胡蝶。
川长不得渡，春花惊已暮。
为叹朱...
孔雀
和章宪副艳诗
魏学礼
翠馆云楼花欲晴，新妆初就晓鸾惊。
莫愁艇子知何处，露湿衣香到月明。
艳诗
昭台怨·翠袖辞金殿
魏学礼
翠袖辞金殿，青苔闭紫宫。
香寒罗帐晓，春歇玉阶空。
艳态消花上，悲情落管中。
君王恩未薄，妾梦向来同。
青苔
昭台怨·别馆芙蓉暗
魏学礼
别馆芙蓉暗，闲房翡翠寒。
漏催千夜尽，宫锁一春残。
芳岁惊流水，容华泣楚兰。
谁怜愁坐意，新月在楼端。

魏学礼的诗词名句全集
