诗人:徐淮
作品数目：5篇
朝代：唐代
诗人简介：徐淮，唐代诗人，字黄河，东海(今连云港)人，代宗大历六年与徐源、徐泳、程序同游相州，题咏唱和。徐淮方言是江苏北部徐州、宿迁一带以及安徽淮北一带的方言，属于中原官话徐...
<<偕刘景玉周元浩携小妓游于坡上>> <<与刘景玉安固泛舟>> <<客舍春莫>> <<送万敏中之金陵>> 
<<登松台清秋有感>> 

徐淮的诗词全集

偕刘景玉周元浩携小妓游于坡上
徐淮
马如游龙车若水，刘郎周郎玉相倚。
柔风暖日故蒸春，紫燕黄鹂自相语。
先生染笔写乌丝，美人持杯唱《金缕》。
醉来为爱落花多，急扫苍苔坐红雨。...
黄鹂
与刘景玉安固泛舟
徐淮
云平水暖鱼吹浪，雨润泥香燕啄花。
着面东风浓似酒，扁舟流过白鸥沙。
东风
客舍春莫
徐淮
蜂儿酿蜜心方醉，燕子营巢语未安。
开户不知春事老，满帘风雨落花寒。
风雨
送万敏中之金陵
徐淮
买舟又上金陵去，风物应怜庾信才。
旧燕能言王谢事，夕阳空照凤凰台。
江边商女犹教曲，店下吴姬正压醅。
紫府青府风雨近，莫因登眺久徘徊。...
徘徊
登松台清秋有感
徐淮
欲浇磊砢惟凭酒，竹叶满樽翻绿波。
欹帽正当风力紧，吹箫无奈月明何。
高林红叶得霜醉，故国青山入梦多。
客子长怀有谁识，凭高一笑付清歌。...

徐淮的诗词名句全集
