诗人:徐献忠
作品数目：5篇
朝代：明代
诗人简介：徐献忠（1469-1545）字伯臣，号长谷，吴人。嘉靖四年（1525）举人，授奉化令，有政绩。寻弃官寓居吴兴，与何良修、董宜阳、张之象俱以文章气节名，时称四贤。后谢政辞官而归，整治旧庐，...
<<癸卯应朝北上晴泊清口>> <<金陵·南朝王气昔分明>> <<奉怀射陂朱子>> <<携孺子果定居吴兴守望>> 
<<自小晦至西晦与曹新昌议民事>> 

徐献忠的诗词全集

自小晦至西晦与曹新昌议民事
徐献忠
行县淹朝雨，盘山转路迟。
溪声连壑起，云气并峰移。
候鸟催耕急，梯田贴石危。
农官方在野，端为有年期。
官方
癸卯应朝北上晴泊清口
徐献忠
野泊斜阳近，江村乱水明。
帆樯千客语，凫雁一群轻。
冻啮寒沙浅，风离古烧平。
昔年淮上月，犹自照韩城。
昔年
携孺子果定居吴兴守望
徐献忠
湖上云山费扫除，半生心迹始酬予。
兵戈转眼催人老，旅食随年作计疏。
鸿宝竟难参洞箓，阴符只合让农书。
郊坰不作南阳隐，行路人犹说草庐。...
南阳
金陵·南朝王气昔分明
徐献忠
南朝王气昔分明，盛业千年始作京。
春树久迷江总宅，寒江长傍秣陵城。
三山落日明秋练，六苑轻风动早莺。
闻说高皇初驻跸，阅江麾盖定专征。...
落日
奉怀射陂朱子
徐献忠
久别乌程令，经秋思转微。
林光暮烟发，菊气早寒归。
出县看山近，开衙报客稀。
还将萧瑟意，遥逐白云飞。

徐献忠的诗词名句全集
