诗人:雪庐新公
作品数目：5篇
朝代：明代
诗人简介：雪庐新公，字正邦，号寻乐。江西抚州乐安人，明代诗人。宏治年问被荐参编《江西志》，后又荐为《大明会典》编修，未及上任而卒。性敏颖，重情谊，有远大志向，深受乡党看重。文学...
<<送王尚书还朝兼简张学士>> <<送除上人之武林>> <<登姑苏城>> <<赴慧日寺途中寄缪同知>> 
<<赴慧·琴水东边海尽头>> 

雪庐新公的诗词全集

送王尚书还朝兼简张学士
雪庐新公
文采丹山一凤毛，是藩征饷独贤豪。
飞帆转海南风正，曳履趋廷北极高。
花拥御筵歌《湛露》，香浮宫瓮赐蒲萄。
朝回为报张燕国，莫把新诗夺锦袍。...
蒲萄
登姑苏城
雪庐新公
城上旌旗烟雾重，树头初日出云红。
一溪鸥散桃花雨，两岸莺啼杨柳风。
边塞鼓鞞终日振，乡关道路几时通。
江南春色浑依旧，桑柘青青门巷空。...
道路
赴慧·琴水东边海尽头
雪庐新公
琴水东边海尽头，迷茫烟雾接高秋。
稗荒田野鸡豚少，潮落汀沙鱼鸟稠。
虚市残民茅结宇，空原枯骨草连丘。
重经古寺谈灰劫，转使孤怀增百忧。...
烟雾
送除上人之武林
雪庐新公
雪花飞送浙江船，歌断骊驹一惘然。
荆棘铜驼凄暮雨，楼台铁凤堕秋烟。
辽东鹤返尘生海，石上人归月在川。
回首六桥杨柳外，水光山色共晴天。...
回首
赴慧日寺途中寄缪同知
雪庐新公
舟楫南来处处过，海隅东去奈愁何。
蓼花带雨红连渚，黍穗迎秋翠委波。
半日帆樯行柳末，一天风月宿芦科。
道逢遗老询时事，惟说州侯惠爱多。...

雪庐新公的诗词名句全集
