诗人:叶杞
作品数目：5篇
朝代：明代
诗人简介：叶杞（生卒年不详），字南有，京口人，居华亭（今属上海）。先世是京口宦族，有别业在松江吴汇。其父叶以清隐居好义，叶杞自幼好读书，负才具，在松江鱼鳞泾上筑草堂，名为漪南。杨瑀出守...
<<挽杨员外>> <<挽杨左丞>> <<挽余忠愍公>> <<感衷二十四韵>> 
<<挽樊参政>> 

叶杞的诗词全集

挽杨员外
叶杞
太息南冠久陆沉，百年风节见于今。
王嘉不就公孙诏，朱泚宁移秀实心。
辽海有灵归夜月，荒原无树着秋吟。
不知江汉新降鬼，曾忆天朝雨露深。...
雨露
挽杨左丞
叶杞
马首星河半壁天，东南保障岂徒然。
越陀新拜中朝命，吴会重颁至正年。
故土未归师竟老，长城虽坏□能全。
碧梧池上蹲孤凤，他日应惭义鹘篇。...
坏
挽樊参政
叶杞
中台侍御新参省，南纪妖星正合围。
主将向来推右族，汉人那得预戎机。
戈麾落日先身死，云惨青山未骨归。
惟有鄂王双宰木，岁寒流水远含辉。...
落日
挽余忠愍公
叶杞
淮江风急鸟蛇空，特立旌旄板荡中。
万里孤悬班定远，满城忠烈汉臧洪。
琼林星汉回文运，皖国云山誓武功。
尚忆绣衣行部日，遗民挥涕浙河东。...
武功
感衷二十四韵
叶杞
贡赋通重译，耕桑被九垓。
欻惊氛膋满，不谓岁时催。
丞相兴师出，纶音降使开。
紫泥封五采，黄道绕三台。
烨烨宣光业，桓桓李郭才。
阵云连朔野，庙略定风埃。
香糯江南饷，葡萄垅右醅。...

叶杞的诗词名句全集
