诗人:叶纨纨
作品数目：5篇
朝代：明代
诗人简介：叶纨纨（1610～1632）字昭齐，吴江人。叶绍袁和沈宜修长女，其相端妍，金辉玉润，三岁能诵《长恨歌》，十三岁能诗，书法遒劲，有晋风。常与其妹叶小纨、叶小鸾以诗唱和。后归赵山袁氏...
<<秋日睡起感悟>> <<送妹琼章于归>> <<秋日偶题·一番摇落一番嗟>> <<哭亡妹琼章>> 
<<哭亡妹琼章·别酒同倾九日前>> 

叶纨纨的诗词全集

秋日睡起感悟
叶纨纨
睡余晚色上，四壁蛩声啾。
凉月满庭白，寒灯一点愁。
眇眇犹若梦，恍惚又谓起。
醒梦若俱非，不知何所似。
慨然长叹息，生死即如此。...
叹息
送妹琼章于归
叶纨纨
昼堂红烛影摇光，箫鼓声繁绕玳梁。
频传帘外催妆急，无语相看各断肠。
鸾台宝镜生离色，鸳带罗衣惜别长。
香霭屏帷凝彩扇，风轻帘幕拂新妆。
新妆不用铅华饰，梅雪繇来羞并色。
倾国...
可怜
秋日偶题·一番摇落一番嗟
叶纨纨
一番摇落一番嗟，咫尺天涯梦里家。
莫道秋来不憔悴，满庭都是断肠花。
憔悴
哭亡妹琼章
叶纨纨
病里俄惊报讣音，狂风号野正凄阴。
归来哭向残妆处，冷月寒花泪滴深。
狂风
哭亡妹琼章·别酒同倾九日前
叶纨纨
别酒同倾九日前，谁知此别即千年。
疏香阁外黄昏雨，点点苔痕尽黯然。

叶纨纨的诗词名句全集
