诗人:一雨法师
作品数目：5篇
朝代：明代
诗人简介：师名通润，字一雨，姓郑氏，苏之西洞庭山人。儿时昼夜啼哭，抱入寺见佛，或出门见僧，即止。嬉戏大树下，累砖成塔，指爪礼拜。稍长，辞家入长寿寺，去氏削发，究心大乘经论，旁通义学。宵...
<<山行·闲花历历鸟关关>> <<香阴·山中多药苗>> <<贺九岭晚归>> <<山中书怀·谷幽略似百花潭>> 
<<春日焦山阅楞严>> 

一雨法师的诗词全集

春日焦山阅楞严
一雨法师
一枝悬笠处，三月聚粮时。
日出人初醒，春深燕不知。
细风梳石发，新水扈江篱。
未入空王室，冥然尚有疑。
王室
山行·闲花历历鸟关关
一雨法师
闲花历历鸟关关，盘过斜溪更入山。
身到孤峰心亦住，却嫌流水出人间。
流水
香阴·山中多药苗
一雨法师
山中多药苗，往往发香气。
不知采药人，曾嗅此香未？
往往
贺九岭晚归
一雨法师
半月足未出，空林叶渐稀。
偶随秋草去，便趁晚云归。
路逼沙穿履，松明影照衣。
行行转山峡，已见竹间扉。
山峡
山中书怀·谷幽略似百花潭
一雨法师
谷幽略似百花潭，山水新奇颇尽探。
见客未能酬礼数，逢人强半笑痴憨。
欲将多宝融成塔，聊借群花暂作庵。
晓起急磨锄芋?，春来先制采桑篮。
婆娑月底看丛桂，潦倒风前种石楠。
反舌正...

一雨法师的诗词名句全集
