诗人:张可大
作品数目：5篇
朝代：明代
诗人简介：明末爱国将领。字观甫，世袭南京羽林左卫千户。万历二十九年武进士。授浙江都司，守卫瓜州，擒拿劫贡船的贼人有功，先后升为游击、参将。后随总兵王鸣鹤平定西南，有功。随...
<<泛海·到处啼莺倚棹歌>> <<书边事·无端小草出登坛>> <<书边事·去年此日战浑河>> <<书边事·未得君王丈二殳>> 
<<书边事·边臣失计款呼延>> 

张可大的诗词全集

泛海·到处啼莺倚棹歌
张可大
到处啼莺倚棹歌，客怀偏向布帆多。
黄云飞尽天如洗，鳌背山前万顷波。
偏向
书边事·无端小草出登坛
张可大
无端小草出登坛，壮士徒歌易水寒。
枉把全师轻一掷，遂将宿将尽三韩。
腐儒误国由房琯，野老吞声恨贺兰。
岂是胡人开杀运，只因中国自摧残。...
吞声
书边事·去年此日战浑河
张可大
去年此日战浑河，败北频仍蹙境多。
未见北尘先解甲，若逢胡骑便投戈。
出关已绝生还梦，应募惟闻浪死歌。
一自上都重失后，人心汹汹奈如何。...
生还
书边事·未得君王丈二殳
张可大
未得君王丈二殳，人人能说扫穹庐。
防边谁上方城略，筹国曾无平准书。
四出征兵飞赤白，再言加赋算锱铢。
东夷未靖中原动，只恐殷忧不易除。...
出征
书边事·边臣失计款呼延
张可大
边臣失计款呼延，辽左于今困右贤。
招讨使承斩马剑，从征军赐大官钱。
神京未可称高枕，孤塞应须策万全。
将相共和文武济，勿令烽火照甘泉。...

张可大的诗词名句全集
