诗人:常建
作品数目：51篇
朝代：唐代
诗人简介：常建大约是长安(现在陕西西安)人(有争议，墓碑记载是邢州人)，唐代诗人，字号不详。开元十五年(727年)与王昌龄同榜进士，长仕宦不得意，来往山水名胜，过着一个很长时期的漫...
<<白湖寺后溪宿云门>> <<题破山寺后禅院>> <<宿王昌龄隐居>> <<春词二首·菀菀黄柳丝>> 
<<送陆擢·圣代多才俊>> <<送李十一尉临溪>> <<江上琴兴>> <<湖中晚霁>> 
<<送楚十少府>> 

常建的诗词全集

宿王昌龄隐居
常建
清溪深不测，隐处唯孤云。
松际露微月，清光犹为君。
茅亭宿花影，药院滋苔纹。
余亦谢时去，西山鸾鹤群。
松子
白湖寺后溪宿云门
常建
落日山水清，乱流鸣淙淙。旧蒲雨抽节，新花水对窗。
溪中日已没，归鸟多为双。杉松引直路，出谷临前湖。
洲渚晚色静，又观花与蒲。入溪复登岭，草浅寒流速。
圆月明高峰，春山因独宿。松...
山水
古兴·辘轳井上双梧桐
常建
辘轳井上双梧桐，飞鸟衔花日将没。深闺女儿莫愁年，
玉指泠泠怨金碧。石榴裙裾蛱蝶飞，见人不语颦蛾眉。
青丝素丝红绿丝，织成锦衾当为谁。...
石榴
题破山寺后禅院
常建
清晨入古寺，初日照高林。
竹径通幽处，禅房花木深。
山光悦鸟性，潭影空人心。
万籁此都寂，但余钟磬音。
日照
送楚十少府
常建
微风吹霜气，寒影明前除。落日未能别，萧萧林木虚。
愁烟闭千里，仙尉其何如。因送别鹤操，赠之双鲤鱼。
鲤鱼在金盘，别鹤哀有余。心事则如此，请君开素书。...
落日
江行·平湖四无际
常建
平湖四无际，此夜泛孤舟。明月异方意，吴歌令客愁。
乡园碧云外，兄弟渌江头。万里无归信，伤心看斗牛。
兄弟
送陆擢·圣代多才俊
常建
圣代多才俊，陆生何考盘。南山高松树，不合空摧残。
九月湖上别，北风秋雨寒。殷勤叹孤凤，早食金琅玕。
殷勤
仙谷遇毛女意知是秦宫人
常建
溪口水石浅，泠泠明药丛。入溪双峰峻，松栝疏幽风。
垂岭枝袅袅，翳泉花蒙蒙。夤缘斋人目，路尽心弥通。
磐石横阳崖，前流殊未穷。回潭清云影，弥漫长天空。
水边一神女，千岁为玉童。羽...
相逢
客有自燕而归哀其老而赠之
常建
羸马朝自燕，一身为二连。忆亲拜孤冢，移葬双陵前。
幽愿从此毕，剑心因获全。孟冬寒气盛，抚辔告言旋。
碣石海北门，余寇惟朝鲜。离离一寒骑，袅袅驰白天。
生别皆自取，况为士卒先。寸...
落日
春词二首·菀菀黄柳丝
常建
菀菀黄柳丝，蒙蒙杂花垂。日高红妆卧，倚对春光迟。
宁知傍淇水，騕褭黄金羁。翳翳陌上桑，南枝交北堂。
美人金梯出，素手自提筐。非但畏蚕饥，盈盈娇路傍。...
红妆
送李十一尉临溪
常建
泠泠花下琴，君唱渡江吟。天际一帆影，预悬离别心。
以言神仙尉，因致瑶华音。回轸抚商调，越溪澄碧林。
神仙
江上琴兴
常建
江上调玉琴，一弦清一心。泠泠七弦遍，万木澄幽阴。
能使江月白，又令江水深。始知梧桐枝，可以徽黄金。
黄金
晦日马镫曲稍次中流作
常建
夜寒宿芦苇，晓色明西林。初日在川上，便澄游子心。
秦天无纤翳，郊野浮春阴。波静随钓鱼，舟小绿水深。
出浦见千里，旷然谐远寻。扣船应渔父，因唱沧浪吟。...
游子
西山·一身为轻舟
常建
一身为轻舟，落日西山际。常随去帆影，远接长天势。
物象归余清，林峦分夕丽。亭亭碧流暗，日入孤霞继。
渚日远阴映，湖云尚明霁。林昏楚色来，岸远荆门闭。
至夜转清迥，萧萧北风厉。沙...
落日
春词·阶下草犹短
常建
阶下草犹短，墙头梨花白。
织女高楼上，停梭顾行客。
问君在何所，青鸟舒锦翮。
织女
赠三侍御
常建
高山临大泽，正月芦花干。阳色熏两崖，不改青松寒。
士贤守孤贞，古来皆共难。明君错甚才，台上飞三鸾。
操与霜雪明，量与江海宽。束身视天涯，安能穷波澜。
孤鹤在枳棘，一枝非所安。逸...
波澜
古兴·汉上逢老翁
常建
汉上逢老翁，江口为僵尸。白发沾黄泥，遗骸集乌鸱。
机巧自此忘，精魄今何之。风吹钓竿折，鱼跃安能施。
白水明汀洲，菰蒲冒深陂。唯留扁舟影，系在长江湄。
突兀枯松枝，悠扬女萝丝。托...
将军
高楼夜弹筝
常建
高楼百余尺，直上江水准。明月照人苦，开帘弹玉筝。
山高猿狖急，天静鸿雁鸣。曲度犹未终，东峰霞半生。
鸿雁
渔浦·春至百草绿
常建
春至百草绿，陂泽闻鶬鶊。别家投钓翁，今世沧浪情。
沤纻为縕袍，折麻为长缨。荣誉失本真，怪人浮此生。
碧水月自阔，安流净而平。扁舟与天际，独往谁能名。...
草绿
空灵山应田叟
常建
湖南无村落，山舍多黄茆。淳朴如太古，其人居鸟巢。
牧童唱巴歌，野老亦献嘲。泊舟问溪口，言语皆哑咬。
土俗不尚农，岂暇论肥硗。莫徭射禽兽，浮客烹鱼鲛。
余亦罘罝人，获麋今尚苞。敬...
落日
太公哀晚遇
常建
日出渭流白，文王畋猎时。钓翁在芦苇，川泽无熊罴。
诏书起遗贤，匹马令致辞。因称江海人，臣老筋力衰。
迟迟诣天车，快快悟灵龟。兵马更不猎，君臣皆共怡。
同车至咸阳，心影无磷缁。四...
落日
昭君墓·汉宫岂不死
常建
汉宫岂不死，异域伤独没。万里驮黄金，蛾眉为枯骨。
回车夜出塞，立马皆不发。共恨丹青人，坟上哭明月。
黄金
吊王将军墓
常建
嫖姚北伐时，深入强千里。战余落日黄，军败鼓声死。
尝闻汉飞将，可夺单于垒。今与山鬼邻，残兵哭辽水。
落日
古意·井底玉冰洞地明
常建
井底玉冰洞地明，琥珀辘轳青丝索。仙人骑凤披彩霞，
挽上银瓶照天阁。黄金作身双飞龙，口衔明月喷芙蓉。
一时渡海望不见，晓上青楼十二重。...
芙蓉
张公子行
常建
日出乘钓舟，袅袅持钓竿。涉淇傍荷花，骢马闲金鞍。
侠客白云中，腰间悬辘轳。出门事嫖姚，为君西击胡。
胡兵汉骑相驰逐，转战孤军西海北。百尺旌竿沉黑云，
边笳落日不堪闻。...
落日
送李大都护
常建
单于虽不战，都护事边深。君执幕中秘，能为高士心。
海头近初月，碛里多愁阴。西望郭犹子，将分泪满襟。
出门
潭州留别
常建
贤达不相识，偶然交已深。宿帆谒郡佐，怅别依禅林。
湘水流入海，楚云千里心。望君杉松夜，山月清猿吟。
贤达
听琴秋夜赠寇尊师
常建
琴当秋夜听，况是洞中人。一指指应法，一声声爽神。
寒虫临砌急，清吹袅灯频。何必钟期耳，高闲自可亲。
黄鹂
泊舟盱眙
常建
泊舟淮水次，霜降夕流清。夜久潮侵岸，天寒月近城。
平沙依雁宿，候馆听鸡鸣。乡国云霄外，谁堪羁旅情。
羁旅
燕居·青苔常满路
常建
青苔常满路，流水复入林。远与市朝隔，日闻鸡犬深。
寥寥丘中想，渺渺湖上心。啸傲转无欲，不知成陆沉。
流水
落第长安
常建
家园好在尚留秦，耻作明时失路人。
恐逢故里莺花笑，且向长安度一春。
长安
塞下·铁马胡裘出汉营
常建
铁马胡裘出汉营，分麾百道救龙城。
左贤未遁旌竿折，过在将军不在兵。
将军
题法院·胜景门闲对远山
常建
胜景门闲对远山，竹深松老半含烟。
皓月殿中三度磬，水晶宫里一僧禅。
水晶宫
岭猿·杳杳袅袅清且切
常建
杳杳袅袅清且切，鹧鸪飞处又斜阳。
相思岭上相思泪，不到三声合断肠。
袅袅
三日寻李九庄
常建
雨歇杨林东渡头，永和三日荡轻舟。
故人家在桃花岸，直到门前溪水流。
桃花
塞下曲四首
常建
玉帛朝回望帝乡，乌孙归去不称王。
天涯静处无征战，兵气销为日月光。
北海阴风动地来，明君祠上望龙堆。
髑髅皆是长城卒，日暮沙场飞作灰。
龙斗雌雄势已分，山崩鬼哭恨将军。
黄河...
将军
戏题湖上
常建
湖上老人坐矶头，湖里桃花水却流。
竹竿袅袅波无际，不知何者吞吾钩。
桃花
吴故宫·越女歌长君且听
常建
越女歌长君且听，芙蓉香满水边城。
岂知一日终非主，犹自如今有怨声。
芙蓉
湖中晚霁
常建
湖广舟自轻，江天欲澄霁。是时清楚望，气色犹霾曀。
踟蹰金霞白，波上日初丽。烟虹落镜中，树木生天际。
杳杳涯欲辨，蒙蒙云复闭。言乘星汉明，又睹寰瀛势。
微兴从此惬，悠然不知岁。试...
踟蹰
张山人弹琴
常建
君去芳草绿，西峰弹玉琴。岂惟丘中赏，兼得清烦襟。
朝从山口还，出岭闻清音。了然云霞气，照见天地心。
玄鹤下澄空，翩翩舞松林。改弦扣商声，又听飞龙吟。
稍觉此身妄，渐知仙事深。其...
清音
闲斋卧病行药至山馆稍次湖亭二首
常建
旬时结阴霖，帘外初白日。斋沐清病容，心魂畏虚室。
闲梅照前户，明镜悲旧质。同袍四五人，何不来问疾。
行药至石壁，东风变萌芽。主人门外绿，小隐湖中花。
时物堪独往，春帆宜别家。辞...
天涯
塞上曲·翩翩云中使
常建
翩翩云中使，来问太原卒。百战苦不归，刀头怨明月。
塞云随阵落，寒日傍城没。城下有寡妻，哀哀哭枯骨。
翩翩
梦太白西峰
常建
梦寐升九崖，杳霭逢元君。遗我太白峰，寥寥辞垢氛。
结宇在星汉，宴林闭氤氲。檐楹覆余翠，巾舄生片云。
时往溪水间，孤亭昼仍曛。松峰引天影，石濑清霞文。
恬目缓舟趣，霁心投鸟群。春...
春风
鄂渚招王昌龄张偾
常建
刈芦旷野中，沙土飞黄云。天晦无精光，茫茫悲远君。
楚山隔湘水，湖畔落日曛。春雁又北飞，音书固难闻。
谪居未为叹，谗枉何由分。午日逐蛟龙，宜为吊冤文。
翻覆古共然，名宦安足云。贫...
落日
古意·牧马古道傍
常建
牧马古道傍，道傍多古墓。萧条愁杀人，蝉鸣白杨树。
回头望京邑，合遝生尘雾。富贵安可常，归来保贞素。
萧条
宿五度溪仙人得道处
常建
五度溪上花，生根依两崖。二月寻片云，愿宿秦人家。
上见悬崖崩，下见白水湍。仙人弹棋处，石上青萝盘。
无处求玉童，翳翳唯林峦。前溪遇新月，聊取玉琴弹。...
白水
第三峰·西山第三顶
常建
西山第三顶，茅宇依双松。杳杳欲至天，云梯升几重。
莹魄澄玉虚，以求鸾鹤踪。逶迤非天人，执节乘赤龙。
旁映白日光，缥缈轻霞容。孤辉上烟雾，余影明心胸。
愿与黄麒麟，欲飞而莫从。因...
烟雾
白龙窟泛舟寄天台学道者
常建
夕映翠山深，余晖在龙窟。扁舟沧浪意，澹澹花影没。
西浮入天色，南望对云阙。因忆莓苔峰，初阳濯玄发。
泉萝两幽映，松鹤间清越。碧海莹子神，玉膏泽人骨。
忽然为枯木，微兴遂如兀。应...
无限
张天师草堂
常建
灵溪宴清宇，傍倚枯松根。花药绕方丈，瀑泉飞至门。
四气闭炎热，两崖改明昏。夜深月暂皎，亭午朝始暾。
信是天人居，幽幽寂无喧。万壑应鸣磬，诸峰接一魂。
遂登仙子谷，因醉田生樽。时...
飞天
古意三首·二妃方访舜
常建
二妃方访舜，万里南方悬。远道隔江汉，孤舟无岁年。
不知苍梧处，气尽呼青天。愁泪变楚竹，蛾眉丧湘川。
后人立为庙，累世称其贤。过客设祠祭，狐狸来坐边。
怀古未忍还，猿吟彻空山。
明...

常建的诗词名句全集
清溪深不测，隐处唯孤云。 常建。  <<宿王昌龄隐居>> 

宿王昌龄隐居。 松际露微月，清光犹为君。 常建。  <<宿王昌龄隐居>> 

宿王昌龄隐居。 余亦谢时去，西山鸾鹤群。 常建。  <<宿王昌龄隐居>> 

宿王昌龄隐居。 茅亭宿花影，药院滋苔纹。 常建。  <<宿王昌龄隐居>> 

宿王昌龄隐居。 清晨入古寺，初日照高林。 常建。  <<题破山寺后禅院>> 

题破山寺后禅院。 万籁此都寂，但余钟磬音。 常建。  <<题破山寺后禅院>> 

题破山寺后禅院。 宁知傍淇水，騕褭黄金羁。翳翳陌上桑，南枝交北堂。 常建。  <<春词二首>> 

春词二首。 竹径通幽处，禅房花木深。 常建。  <<题破山寺后禅院>> 

题破山寺后禅院。 山光悦鸟性，潭影空人心。 常建。  <<题破山寺后禅院>> 

题破山寺后禅院。 美人金梯出，素手自提筐。非但畏蚕饥，盈盈娇路傍。 常建。  <<春词二首>> 

春词二首。 菀菀黄柳丝，蒙蒙杂花垂。日高红妆卧，倚对春光迟。 常建。  <<春词二首>> 

