诗人:张如兰
作品数目：5篇
朝代：明代
诗人简介：张如兰，明代诗人。字子英。昆山（今属江苏）人。生於元季，洪武初为苏州府学训导。后坐累逮系，死於京师。著有《耕学斋诗集》12卷，杨维桢选其诗84首编为《可传集》1卷。...
<<过管夷吾三归台>> <<吴门夜泊>> <<步虚词天妃宫作>> <<淮阴祠·剑锷模糊洗血痕>> 
<<淮阴祠·天心草草用英雄>> 

张如兰的诗词全集

步虚词天妃宫作
张如兰
春入仙宫放碧桃，月华一点映初潮。
夜中斗柄方移转，云外仙童弄玉箫。
月华
过管夷吾三归台
张如兰
微管勋名贲草莱，齐原东望起高台。
当时直向前车死，此地应须左衽来。
九合既能扶日毂，三归何碍倚云堆。
有人衰草长堤下，几度西风感叹回。...
西风
吴门夜泊
张如兰
夜暗归云绕柁牙，江涵星影雁团沙。
行人怅望苏台柳，曾与吴王扫落花。
淮阴祠·剑锷模糊洗血痕
张如兰
剑锷模糊洗血痕，颓垣如见旧精魂。
谁知廖廓无双士，犹自徘徊一饭恩。
咳唾河山归赤帝，解推衣食误王孙。
吁嗟此意空千古，淮水凄凉白日昏。...
衣食
淮阴祠·天心草草用英雄
张如兰
天心草草用英雄，把钓应难比梦熊。
宰肉有谋偏蹑足，分羹可忍况藏弓。
谋臣无计留高鸟，猛士空劳咏《大风》。
蒯彻徉狂栾布少，何人哭向未央宫。...

张如兰的诗词名句全集
