诗人:张诗
作品数目：5篇
朝代：明代
诗人简介：张诗，字子发，号东谷。幼罹诬讼，遨游江湖间。苦志积学，淹贯百家。正德庚辰(1520年)中会试，辛已(1521年)授南工部主事，迁礼部郎中，督学陜西、河南。历任藩臬有声，以四川右布...
<<崔西峨山中别起楼台寄赠>> <<候玉樵子>> <<偶题·我是襄王作赋臣>> <<游嵩华值岳子还吴中赋赠>> 
<<过抑斋先生>> 

张诗的诗词全集

偶题·我是襄王作赋臣
张诗
我是襄王作赋臣，曾攀兰茝楚江滨。
多愁多病春如酒，为雨为云恼杀人。
游嵩华值岳子还吴中赋赠
张诗
欢悰眷春陶，凄怆感秋别。
日予嵩华游，子亦返吴越。
江海壮烟帆，山川险辕辙。
虽殊水陆途，共抱辛勤辙。
风涛各一方，云壑每同月。
龙骛迥莫攀，凤举渺难掣。
高情逸松乔，孤怀挺倪缺。...
努力
崔西峨山中别起楼台寄赠
张诗
山人习静谢氛埃，甲第遥从天上开。
流水自然成涧壑，闲云终日护楼台。
珠帘度鹤窥金篆，璧月穿花送玉杯。
鞭石不劳蓬岛去，吹箫时引风凰来。...
流水
候玉樵子
张诗
注酒攀花长候君，城边芳草已斜曛。
登楼数向西林望，只见青山拥白云。
西林
过抑斋先生
张诗
偶过维摩宅，悠然南郭陲。
闭门芳草合，入室白云移。
尘俗了不染，道心闲自怡。
焚香素馔罢，斜日下花枝。

张诗的诗词名句全集
