诗人:张綖
作品数目：5篇
朝代：明代
诗人简介：张綖，江苏高邮人，明诗文家、词曲家。字世文，自号南湖居士。王磐之婿。十五岁人郡庠，与兄经、纮，从弟绘合称张氏四龙。正德八年（1513）举人，八试会试不中，谒选为武昌通判，官至...
<<咏行·纨扇轻裾到处宜>> <<咏芭蕉·长叶翩翻绿玉丛>> <<香奁诗·翡翠笼深烛影昏>> <<香奁诗·行遍回廊小立时>> 
<<香奁诗·飞絮游丝舞作团>> 

张綖的诗词全集

咏芭蕉·长叶翩翻绿玉丛
张綖
长叶翩翻绿玉丛，植来况是近梧桐。
美人闲立秋风里，羁客孤眠夜雨中。
情逐舞鸾偏易感，事随梦鹿渺难穷。
太湖石畔新凉院，何处吹箫月满空。...
梧桐
咏行·纨扇轻裾到处宜
张綖
纨扇轻裾到处宜，暖风摇曳细腰肢。
相逢绮陌回眸处，瞥见雕栏转角时。
零乱佩环来冉冉，飘摇罗带去迟迟。
东昏未识凌波趣，枉着金莲步步随。...
冉冉
香奁诗·翡翠笼深烛影昏
张綖
翡翠笼深烛影昏，当时一见已销魂。
歌残玉宇云千叶，醉损珠帘月一痕。
欲说竟成闲撚袖，偷看多是半衔樽。
而今惜蕊怜花意，只有垂杨半倚门。...
销魂
香奁诗·行遍回廊小立时
张綖
行遍回廊小立时，轻风吹动隔墙枝。
年光荏苒偏伤客，往事参差欲怨谁。
绣被香温催解佩，绮窗月淡称弹棋。
酿成一种风流病，对月看花总泪垂。...
风流
香奁诗·飞絮游丝舞作团
张綖
飞絮游丝舞作团，小楼春事又釭珊。
锦鳞青羽书难觅，宝唾珠啼迹未干。
蛱蝶芳魂花里瘦，蟾蜍清影月边寒。
嗟予苦乏如皋技，莫怪蛾眉一笑难。...

张綖的诗词名句全集
