诗人:张渊
作品数目：5篇
朝代：明代
诗人简介：张渊，生卒不详，活动于元末明初年间。浙江吴兴人，字子静，号孟嘏。画家。守道安贫，隐居不仕。与当时吴派山水画大师沈周相友善。工书，以苏轼字为宗。《史书会要》记云：渊行...
<<题白石翁画虞山古桧>> <<次韵沈陶庵题有竹庄>> <<题林和靖秋深二帖与石田同用坡韵>> <<次陈沧洲重阳韵>> 
<<秋兴次韵>> 

张渊的诗词全集

题林和靖秋深二帖与石田同用坡韵
张渊
乾坤悠悠书两幅，墨光深照西湖渌。
人间番覆似浮云，此纸完全如璧玉。
少陵瘦硬真入评，右军姿媚宜云俗。
想当援笔对梅花，谁用官奴寒把烛。
自然心画得天妙，一字百金酬不足。
乃知...
文章
秋兴次韵
张渊
识来三十四年非，珍重山林短后衣。
龟背刮毛惭我拙，虎头食肉任人飞。
老亲种种垂秋发，旧屋萧萧淡夕晖。
办得浮家明日去，五湖处处是渔矶。...
萧萧
题白石翁画虞山古桧
张渊
虞山老桧三株青，斗坛半掩招摇星。
道人丹成化鹤去，三桧夭矫飞龙形。
是谁手植经千载，曾见昭明读书在。
几回天上葬神仙，不独人间变桑海。
古人今人绕树行，古今人去树长生。
乃知...
苍翠
次韵沈陶庵题有竹庄
张渊
爱汝石田茅屋好，依然风物似斜川。
白蘋洲渚沧江外，红树园林夕照边。
艇子打鱼偏趁月，山童洗药每临泉。
老夫欲问东家住，分取瓜畴数亩烟。...
临泉
次陈沧洲重阳韵
张渊
置却功名土苴间，沧洲长与白鸥闲。
到门秋水当天坐，绕屋芦花带雪关。
明月满川惟载鹤，清江一笛正看山。
只惭碌碌东西者，赢得流年损壮颜。...

张渊的诗词名句全集
