诗人:张之象
作品数目：5篇
朝代：明代
诗人简介：张之象（1496～1577），字月鹿，又字玄超，别号碧山外史，晚年号王屋山人。明上海县龙华里人。祖萱，湖广参政；父鸣谦，顺天通判。之象，太学生，幼颖异。晚居秀林山，罕入城市。一心著述和...
<<梅花落·玉树飞花早>> <<谢临川游山>> <<还山留别仲交作>> <<关山月·月照阴山外>> 
<<胡姬年十五·胡女倚芳年>> 

张之象的诗词全集

关山月·月照阴山外
张之象
月照阴山外，秋高瀚海边。
全形方学镜，半影更疑弦。
久戍何时满，长征几度圆。
望乡千里思，耿耿梦中悬。
长征
梅花落·玉树飞花早
张之象
玉树飞花早，金闺引恨长。
雪明难见影，风急易闻香。
舞处飘罗袖，歌边绕画梁。
岁华憔悴尽，魂梦忆辽阳。
辽阳
谢临川游山
张之象
客行旷登览，羁心展游陟。
裹粮度瑶岑，振衣寻石室。
源深洞屡迷，径险岩逾密。
重林散轻雾，绝壁映初日。
鸟鸣识节变，草绿知春及。
夭桃始发溪，猗兰渐盈泽。
采药遵灵丘，援萝入幽谷。...
无极
还山留别仲交作
张之象
相期意气欲凌虚，旅舍春风厌索居。
末路但存三寸舌，明时不用百家书。
昆丘窈窕思栖鹤，谷水清泠忆钓鱼。
日暮干将抛酒市，生平结客似专诸。...
窈窕
胡姬年十五·胡女倚芳年
张之象
胡女倚芳年，青春最可怜。
纤腰初学柳，媚脸乍窥莲。
留客贻龙镜，当垆拂凤弦。
堪持对明月，三五正婵娟。

张之象的诗词名句全集
