诗人:郑嘉
作品数目：5篇
朝代：明代
诗人简介：郑嘉，字质斋，嘉兴人。屡试不售，自号雁湖钓叟。有《雁湖钓叟自在吟》，是集以年月先后编次，其诗皆率意直书。据王锡命、张大忠等题词，咸自称年侄，证以《太学题名碑》所载，知...
<<秋日怀孟熙先生·故人丘壑隐>> <<送辰长老住横山寺>> <<幼女词·下床着新衣>> <<木芙蓉·绿岸芙蓉花>> 
<<题阳关送别图·漠漠杨柳花>> 

郑嘉的诗词全集

题阳关送别图·漠漠杨柳花
郑嘉
漠漠杨柳花，青青杨柳树。
带花折长条，将送行人去。
灞陵勿淹留，明日发沙洲。
沙洲连塞路，望望使人愁。
愿推双车轮，推过寿昌县。
寿昌何蔚蔚，边城如眼见。
别曲歌且停，春醪香更清。...
沙洲
送辰长老住横山寺
郑嘉
紫檀烟凝鹤回翔，清磬泠泠出上方。
岩畔异花熏讲席，涧边修竹护禅房。
东林结社莲初种，南岳分春茗乍香。
三伏炎蒸应不到，绿萝风洒石龛凉。...
三伏
秋日怀孟熙先生·故人丘壑隐
郑嘉
故人丘壑隐，尘路往来迟。
寒暑空相忆，云山不可期。
古碑梅福寺，荒井石郎祠。
旧日同游处，偏劳入梦思。
偏劳
幼女词·下床着新衣
郑嘉
下床着新衣，初学小姑拜。
低头羞见人，双手结裙带。
低头
木芙蓉·绿岸芙蓉花
郑嘉
绿岸芙蓉花，花秾叶逾翠。
影落空潭秋，新妆镜中媚。
朝来白露浓，胭脂堕红泪。

郑嘉的诗词名句全集
