诗人:周浈
作品数目：5篇
朝代：明代
诗人简介：周浈，江西十才子之一也，洪武初，官至刑部尚书。生卒年不详，约明世宗嘉靖二十二年前后在世。明嘉靖八年(1529)进士。累官至南京刑部尚书。卒，谥荣靖。溥所为诗文奏疏有《...
<<池口舟中见九华山>> <<赛小孤庙>> <<题营丘山房>> <<始发建邺登龙江山祠感怀有作>> 
<<写江岫春晴图>> 

周浈的诗词全集

池口舟中见九华山
周浈
贞履无素期，劳生意恒窘。
谁云戒戎路，曾是返初隐。
水宿淹长晷，山行阻修畛。
缥缈对雄标，巑岏发奇蕴。
岩回气如焚，峰去势犹引。
刻削冠青莲，雕镂矗丹笋。
嵁霞上斑剥，石乳下閟硱。...
皋兰
赛小孤庙
周浈
育秀凌华嵩，标奇奠淮楚。
阳辟启神关，阴沉开水府。
浑浑聚商舳，渊渊闻戍鼓。
陈瑟会安歌，传芭纷代舞。
椒浆既分洁，桂棹方容与。
日暮怀归情，含睇望修渚。...
开水
题营丘山房
周浈
周室疏封后，齐疆启国初。
流风看后裔，形胜想遗墟。
水合如分鲁，山回似入徐。
路疑登载处，溪拟钓璜余。
红树临关近，青芜际海疏。
征贤方奏颂，何暇赋闲居。...
红树
始发建邺登龙江山祠感怀有作
周浈
去国思旧游，寻山发幽眺。
遥凌天门石，洸对临海峤。
神关列雄镇，粉堞抱遗庙。
天水远自空，云霞近争耀。
客行始多感，世事纷难料。
同俗岂素怀，趋时固殊调。
既为达士耻，复彼逐臣诮。...
临海
写江岫春晴图
周浈
汀洲碧草生，凫雁动春声。
莫上高亭望，能伤送别情。

周浈的诗词名句全集
