诗人:朱存理
作品数目：5篇
朝代：明代
诗人简介：朱存理（1444-1513），明代藏书家、学者、鉴赏家。字性甫，又字性之，号野航，长洲人。和朱凯同称二朱先生。两人皆不乐仕进，又不愿随俗为尘，以藏书赏鉴为乐。富于收藏，赏鉴既高，...
<<僦松轩避暑漫兴>> <<九日·松下行行二三子>> <<宿光福寺>> <<松下迟杨君谦不至>> 
<<不至·松下翻书坐石床>> 

朱存理的诗词全集

僦松轩避暑漫兴
朱存理
溪南借我双松树，六月虚堂面水开。
松下清吟成漫兴，酒边凉雨洗炎埃。
一声老鹤月中听，万里秋涛天外来。
自把残书堪卧读，先令童子扫莓苔。...
月中
九日·松下行行二三子
朱存理
松下行行二三子，书声白昼草堂开。
老夫把卷仍自读，旧雨到门今不来。
苔石无尘棋局在，莎汀有水钓船回。
秋风篱落偏萧索，独嗅寒花持酒杯。...
秋风
松下迟杨君谦不至
朱存理
松下欹眠客不来，乘凉起坐一衔杯。
书声聒耳杂松籁，白昼满天风雨猜。
聒耳
宿光福寺
朱存理
短策行行一里余，松林过雨步徐徐。
半泓墨沼窥遗迹，数仞龟峰望远墟。
石磴夏凉青荔合，山扉昼寂绿蕉舒。
夕阳突兀浮图影，送目长天罨画如。...
夕阳
不至·松下翻书坐石床
朱存理
松下翻书坐石床，书鱼晴落砚波凉。
须臾月出照书上，历历蝇头字几行。

朱存理的诗词名句全集
