诗人:冯惟敏
作品数目：4篇
朝代：明代
诗人简介：冯惟敏，明代散曲家。字汝行，号海浮，又号石门。山东临朐人。自幼随父游宦南京、平凉、石阡等地。聪颖好学，才华富瞻，与兄惟健、惟重及弟惟讷同以诗享名齐鲁间，时称临朐四...
<<禽言六首>> <<闻柝·野柝鸣沙岸>> <<上巳日作时落第客京师>> <<满庭芳·书虫>> 


冯惟敏的诗词全集

上巳日作时落第客京师
冯惟敏
三月三日东风恶，满城桃李都摇落。
乍随飘扬入重云，还自低回委深壑。
长安道上东复西，曲江池边路转迷。
飞空不解作红雨，著土岂得为香泥。
风声如雷尘如墨，行道之人长太息。
春光...
上林
禽言六首
冯惟敏
向前还好，可惜今年种田少。
早知今年胜去年，即死不卖山南田。
欲向灵禽频借问，禽言昧远惟知近。
能知岁事报阴晴，不知官租重与轻。...
种田
闻柝·野柝鸣沙岸
冯惟敏
野柝鸣沙岸，渔灯照白波。
凄凄风不定，隐隐夜如何。
历乱乡心碎，依微客梦多。
江声还自击，展转动悲歌。
悲歌
满庭芳·书虫
冯惟敏
蚕鱼虽小，咬文嚼字，有甚才学。
绵缠纸里书中耗，占定窝巢。
俺看他一生怕了，你钻他何日开交。
听吾道：轻身儿快跑，捻着你命难饶！...

冯惟敏的诗词名句全集
