诗人:万楚
作品数目：19篇
朝代：唐代
诗人简介：万楚，唐诗人。开元年间登进士及第。沉迹下僚，后退居颍水之滨。与李颀友善。清沈德潜谓其《骢马》诗几可追步老杜。《国秀集》选其诗三首，《全唐诗》存其诗八首，《全唐...
<<骢马>> <<五日观妓>> <<小山歌>> <<题江潮庄壁>> 
<<咏帘·玳瑁昔称华>> <<茱萸女·山阴柳家女>> <<题情人药栏>> <<河上逢落花>> 
<<宁王山池>> 

万楚的诗词全集

五日观妓
万楚
西施谩道浣春纱，碧玉今时斗丽华。
眉黛夺将萱草色，红裙妒杀石榴花。
新歌一曲令人艳，醉舞双眸敛鬓斜。
谁道五丝能续命，却令今日死君家。...
石榴
茱萸女·山阴柳家女
万楚
山阴柳家女，九日采茱萸。复得东邻伴，双为陌上姝。
插枝着高髻，结子置长裾。作性常迟缓，非关诧丈夫。
平明折林樾，日入返城隅。侠客要罗袖，行人挑短书。
蛾眉自有主，年少莫踟蹰。...
踟蹰
田家·小园足生事
万楚
小园足生事，寻胜日倾壶。莳蔬利于鬻，才青摘已无。
四邻依野竹，日夕采其枯。田家心适时，春色遍桑榆。
春色
闻漏·建礼含香处
万楚
建礼含香处，重城待漏臣。徐闻传凤诏，晓唱辨鸡人。
银箭残将尽，铜壶漏更新。催筹当午夜，移刻及三辰。
杳杳从天远，泠泠出禁频。直疑残漏曙，肃肃对钩陈。...
更新
骢马
万楚
金络青骢白玉鞍，长鞭紫陌野游盘。
朝驱东道尘恒灭，暮到河源日未阑。
汗血每随边地苦，蹄伤不惮陇阴寒。
君能一饮长城窟，为报天山行路难。...
长城
小山歌
万楚
人说淮南有小山，淮王昔日此登仙。城中鸡犬皆飞去，
山上坛场今宛然。世人贵身不贵寿，共笑华阳洞天口。
不知金石变长年，谩在人间恋携手。君能举帆至淮南，
家住盱眙余先谙。桐柏乱...
昔日
除夜·今岁今宵尽
万楚
今岁今宵尽，明年明日催。寒随一夜去，春逐五更来。
气色空中改，容颜暗里回。风光人不觉，已着后园梅。
明年
送沈芳谒李观察求仕进
万楚
往日长安路，欢游不惜年。为贪卢女曲，用尽沉郎钱。
身老方投刺，途穷始着鞭。犹闻有知己，此去不徒然。
长安
题江潮庄壁
万楚
田家喜秋熟，岁晏林叶稀。禾黍积场圃，楂梨垂户扉。
野闲犬时吠，日暮牛自归。时复落花酒，茅斋堪解衣。
沙碛
咏帘·玳瑁昔称华
万楚
玳瑁昔称华，玲珑薄绛纱。钩衔门势曲，节乱水纹斜。
日弄长飞鸟，风摇不卷花。自当分内外，非是为骄奢。
玳瑁
题情人药栏
万楚
敛眉语芳草，何许太无情。
正见离人别，春心相向生。
无情
河上逢落花
万楚
河水浮落花，花流东不息。
应见浣纱人，为道长相忆。
长相
宁王山池
万楚
水势临阶转，峰形对路开。槎从天上得，石是海边来。
瑞草分丛种，祥花间色栽。旧传词赋客，唯见有邹枚。
对路
题石瓮寺
万楚
胜境宜长望，迟春好散愁。关连四塞起，河带八川流。
复磴承香阁，重岩映彩楼。为临温液近，偏美圣君游。
匈奴
后庭怨·幸得君王怜巧笑
万楚
君不见红闺少女端正时，夭夭桃李仙容姿。
幸得君王怜巧笑，披香殿里荐蛾眉。蛾眉双双人共进，
常恐妾身从此摈。甄妃为妒出层宫，班女因猜下长信。
长信宫门闭不开，昭阳歌吹风送来。...
独立
夜坐看搊筝
万楚
调筝夜坐灯光里，却挂罗帷露纤指。朱弦一一声不同，
玉柱连连影相似。不知何处学新声，曲曲弹来未睹名。
应是石家金谷里，流传未满洛阳城。...
洛阳
长信怨·飞燕倚身轻
万楚
飞燕倚身轻，争人巧笑名。生君弃妾意，增妾怨君情。
日落昭阳壁，秋来长信城。寥寥金殿里，歌吹夜无声。
无声
闺情·日暮裁缝歇
万楚
日暮裁缝歇，深嫌气力微。才能收箧笥，懒起下帘帷。
怨坐空然烛，愁眠不解衣。昨来频梦见，夫婿莫应知。
裁缝
十五夜观灯·暂得金吾夜
万楚
暂得金吾夜，通看火树春。停车傍明月，走马入红尘。
妓杂歌偏胜，场移舞更新。应须尽记取，说向不来人。

万楚的诗词名句全集
西施谩道浣春纱，碧玉今时斗丽华。 万楚。  <<五日观妓>> 

五日观妓。 君能一饮长城窟，为报天山行路难。 万楚。  <<骢马>> 

骢马。 眉黛夺将萱草色，红裙妒杀石榴花。 万楚。  <<五日观妓>> 

五日观妓。 新歌一曲令人艳，醉舞双眸敛鬓斜。 万楚。  <<五日观妓>> 

五日观妓。 汗血每随边地苦，蹄伤不惮陇阴寒。 万楚。  <<骢马>> 

骢马。 金络青骢白玉鞍，长鞭紫陌野游盘。 万楚。  <<骢马>> 

骢马。 谁道五丝能续命，却令今日死君家。 万楚。  <<五日观妓>> 

五日观妓。 朝驱东道尘恒灭，暮到河源日未阑。 万楚。  <<骢马>> 

