诗人:陈衎
作品数目：4篇
朝代：明代
诗人简介：陈衎，明代蒙城人，才思敏捷，善作诗赋。朝廷为选贤良方正，遍招天下有志之士考试应选，试题竟是《豆芽菜赋》，应士很感意外。陈嶷略作思索，便提笔作赋。...
<<上报国寺毗卢阁>> <<送李芳生还白下>> <<张德充别予之青州赋赠>> <<题邵大行薰亭>> 


陈衎的诗词全集

送李芳生还白下
陈衎
娘嬛古洞旧藏名，岂但诗文独主盟。
莫令杜鹃愁邵子，姑从蝴蝶梦庄生。
窗寒流水芦风切，门响邻庄竹雪轻。
若上星台占列宿，何时楚豫落欃枪。...
寒流
上报国寺毗卢阁
陈衎
十丈青莲朵朵开，毗卢高阁独崔嵬。
欲看山势连天远，已见河流带雨来。
宫树阴浓秋未落，塞鸿声断晚尤哀。
烽烟直北何时息，处处关门鼓角催。...
烽烟
张德充别予之青州赋赠
陈衎
马首分残雨，青齐古道迂。
相逢何慷慨，言别亦须臾。
脑后双丸跃，怀中一戺孤。
九回山上望，为我断肠无。
断肠
题邵大行薰亭
陈衎
一片苍山落案前，亭亭孤塔影婵娟。
林花乍落犹含露，池水新生即有烟。
蝶趁侍儿登佛阁，鹤随门客上渔船。
清光尽贮轩庭内，独榻抛书抱石眠。...

陈衎的诗词名句全集
