诗人:陈玄胤
作品数目：4篇
朝代：明代
诗人简介：陈玄胤，[约公元1404年前后在世]字亨仲，侯官人。生卒年均不详，约明惠宗建文中前后在世。洪武二十七年（公元一三九四年）进士。永乐中，累迁陕西按察副使。泰工诗，与林鸿等号...
<<初春鹫峰寺送吴非熊之楚>> <<过马姬湘兰废居>> <<过桃花坞有感>> <<过鹫寺访吴非熊>> 


陈玄胤的诗词全集

初春鹫峰寺送吴非熊之楚
陈玄胤
蘼芜绿遍柳垂丝，黯澹东风乍别时。
兰若晓钟乡梦断，布帆春涨客程迟。
月明湘岸闻猿啸，花落黄陵共鸟悲。
犹恋同心与同调，酒尊诗卷隔天涯。...
黄陵
过马姬湘兰废居
陈玄胤
树结寒阴鸟自啼，青楼闲琐板桥西。
纱窗色改粘蜗壳，绣户香销冷麝脐。
零雨残云春梦断，落花荒藓夕阳低。
芳名犹在风流尽，烟水年年绕旧堤。...
夕阳
过鹫寺访吴非熊
陈玄胤
绿阴深寺独经过，有客孤吟寄薜萝。
容易相逢容易去，晚花历乱鸟声多。
容易
过桃花坞有感
陈玄胤
满坞东风去路遥，野桃开处遍山椒。
林疑玉洞仙何在，花醉红颜酒未消。
飞雨乱浮春水渡，蒸霞偏染夕阳桥。
含情怅望门前立，崔护重来鬓已凋。...

陈玄胤的诗词名句全集
