诗人:杜庠
作品数目：4篇
朝代：明代
诗人简介：杜庠，明苏州府长洲人，字公序。少从昆山张和学。景泰五年进士。曾任攸县知县，旋罢。负逸才，仕不得志，放情诗酒，往来江湖间。自称西湖醉老，尝过赤壁题诗，人称杜赤壁。有《楚...
<<麻姑酒歌>> <<送吴琼州>> <<夏正夫邀饮蛇酒>> <<登滕王阁·滕王高阁壮洪都>> 


杜庠的诗词全集

夏正夫邀饮蛇酒
杜庠
藤峡香醪远寄来，一樽公馆晚凉开。
功同薏苡能消瘴，色胜葡萄乍泼醅。
钱在杖头宜剩买，壁悬弓影莫深猜。
主人情重怜衰病，入夜张灯再举杯。...
入夜
麻姑酒歌
杜庠
麻姑之山撑半空，麻姑之水飞长虹。
奔流到城不到海，酿春尽入糟丘中。
前年足迹半天下，曾访麻姑当盛夏。
麻姑酌我三百杯，玉山颓然醉方罢。
麒麟之脯擘荐酒，世间此味何曾有。
醒来...
麒麟
送吴琼州
杜庠
琼守相逢晚，来从海外头。
岛微犹有国，沙尽更无州。
风雨迷蛟室，云霞结蜃楼。
喜闻为政好，黎俗遍歌讴。
云霞
登滕王阁·滕王高阁壮洪都
杜庠
滕王高阁壮洪都，此景多应海内无。
山截地形横隔岸，江流天影下平湖。
鸣銮声断停歌舞，蛱蝶香消冷画图。
一片闲心谁解得，白鸥飞入暝烟孤。...

杜庠的诗词名句全集
