诗人:顾亮
作品数目：4篇
朝代：明代
诗人简介：顾亮，生卒年均不详，约明武宗正德十五年前后在世。弘治十八年（1505）进士。授监察御史，因论张璁、桂萼谪桂林府教授。累迁都察院佥都御史，督理粮储。闻母病，未报即归。后官...
<<郡斋独酌忆蔡章阳马仲穆诸君>> <<次韵周彦章寒食偶成>> <<广陵夜泊>> <<些月氏王头歌和杨铁厓>> 


顾亮的诗词全集

郡斋独酌忆蔡章阳马仲穆诸君
顾亮
半生徒碌碌，百事未能周。
白屋方甘老，朱门忽见收。
登龙应有愧，得马正堪忧。
坐对盈樽酒，寥寥忆旧游。
寥寥
次韵周彦章寒食偶成
顾亮
杏子花残燕子忙，佳辰百五媚春光。
万家庖舍胶觞冷，几处坟茔麦饭香。
幽鸟送声多杜宇，野林抽叶半吴桑。
闲边剩有登临兴，都付吟笺与酒觞。...
登临
广陵夜泊
顾亮
风风雨雨暗江津，愁里青灯照一身。
夜半忽闻江上橹，往来还有未归人。
夜半
些月氏王头歌和杨铁厓
顾亮
月氏肉，碎如雪。月氏颅，颈如铁。
快剑一斫天柱折，留取胡卢饮生血。
冒顿老魅呼月精，夜酌葡萄陇月明。
鬼妻蹋地号我天，可汗天灵哮唬声嘶酸。
於乎！颅兮颅兮汝勿悲，我今酌汝金留犁。...

顾亮的诗词名句全集
