诗人:顾云鸿
作品数目：4篇
朝代：明代
诗人简介：顾云鸿，明代处士。字朗仲，南直隶苏州府常熟（今属江苏）人。四岁能诗，少丧父，事后母至孝。弱冠补诸生，领万历二十八年乡荐，辛丑不第归，发愤典学，肆力古文辞，曾稽核古今河渠及漕...
<<登拂水岩>> <<还山·柴门一以杜>> <<昭君怨·一闭昭阳二十春>> <<雪夜梦与受之登楼境界>> 


顾云鸿的诗词全集

昭君怨·一闭昭阳二十春
顾云鸿
一闭昭阳二十春，才瞻天表已胡尘。
由来错认君王弃，过眼何曾屈一人。
过眼
登拂水岩
顾云鸿
一杖入丛箐，春泉处处生。
岩侵湖墅近，崖豁海门平。
云径分樵出，风林带鸟倾。
盘回千嶂尽，下界一鸡鸣。
林带
还山·柴门一以杜
顾云鸿
柴门一以杜，胜事日相因。
移竹听初雨，披花出故人。
石衣行地古，野语隔墙新。
忽笑朝来梦，风尘易水滨。
风尘
雪夜梦与受之登楼境界
顾云鸿
任城腊五夜，雪势浩方永。
拥裘深帷中，照见须眉影。
神马挟冯夷，我驭何不骋。
遂登白玉楼，俯视方壶顶。
秋阳郁平林，下界亦井井。
有美楼居人，含毫发奇颖。
拍肩遂共歌，绮思一时冷。...

顾云鸿的诗词名句全集
