诗人:颜真卿
作品数目：17篇
朝代：唐代
诗人简介：颜真卿(709年-784年8月23日)，字清臣，小名羡门子，别号应方，京兆万年(今陕西西安)人，祖籍琅玡临沂(今山东临沂)。颜师古五世从孙、颜杲卿从弟，唐代名臣，杰出的书法家。开元...
<<劝学·三更灯火五更鸡>> <<次韵谢之·平生志不在赢余>> <<见赠·乡关重见慰余年>> <<题杼山癸亭得暮字>> 
<<谢陆处士杼山折青桂花见寄之什>> <<赠裴将军>> <<咏陶渊明>> <<三言拟五杂组二首>> 
<<使过瑶台寺有怀圆寂上人>> 

颜真卿的诗词全集

劝学·三更灯火五更鸡
颜真卿
三更灯火五更鸡，正是男儿读书时。黑发不知勤学早，白首方悔读书迟。
风尘
陈晞颜董漕湖南过零陵用简斋韵见赠次韵谢之
颜真卿
笔到锺王意有余，诗章高古过黄初。班行未上论思地，远使聊宣宽大书。乞民丰年均饱煖，更申严令绝侵渔。肯迂使节存支郡，咫尺犹嫌会面疏。...
次韵
次韵谢之·平生志不在赢余
颜真卿
平生志不在赢余，久拟挥毫赋遂初。莫问倚墙空甔石，但令盈几足琴书。幸存茅屋幽堪隐，况有清溪近可渔。剩欲抽簪访松菊，要凭突兀看扶疏。...
平生
春至无梅追用前韵
颜真卿
为觅梢头一点酸，缥枝红萼谩阑干。东君已误当时约，犹敛幽芳待岁寒。
梢头
题杼山癸亭得暮字
颜真卿
杼山多幽绝，胜事盈跬步。前者虽登攀，淹留恨晨暮。
及兹纡胜引，曾是美无度。欻构三癸亭，实为陆生故。
高贤能创物，疏凿皆有趣。不越方丈间，居然云霄遇。
巍峨倚修岫，旷望临古渡。左...
淹留
赠裴将军
颜真卿
大君制六合，猛将清九垓。战马若龙虎，腾凌何壮哉。
将军临八荒，烜赫耀英材。剑舞若游电，随风萦且回。
登高望天山，白云正崔巍。入阵破骄虏，威名雄震雷。
一射百马倒，再射万夫开。匈...
将军
和裘父见赠
颜真卿
平生传业志诗书，常耻朱门炫绮襦。作意文场旋阁笔，强颜宦路亦分符。骎骎春意回平野，戛戛篮舆入画图。但恐相思劳小阮，想从烟际望重湖。...
入画
登平望桥下作
颜真卿
登桥试长望，望极与天平。际海蒹葭色，终朝凫雁声。
近山犹仿佛，远水忽微明。更览诸公作，知高题柱名。
仿佛
见赠·乡关重见慰余年
颜真卿
乡关重见慰余年，踉蹡迎门喜欲颠。先遣好诗陈曲折，更搜余论尽中边。尚勤药石论臣佐，莫向杯觞近圣贤。杜口不言穷达事，知君客疾不难痊。...
余年
咏陶渊明
颜真卿
张良思报韩，龚胜耻事新。狙击不肯就，舍生悲缙绅。
呜呼陶渊明，奕叶为晋臣。自以公相后，每怀宗国屯。
题诗庚子岁，自谓羲皇人。手持山海经，头戴漉酒巾。
兴逐孤云外，心随还鸟泯。...
缙绅
和史侍郎游澹岩韵
颜真卿
底叹兹岩省见稀，惯居故国看山围。应缘此日慰岑寂，聊遣清诗为发挥。
侍郎
和剡宰·点数诗流一唯阿
颜真卿
点数诗流一唯阿，胸中星斗想森罗。新篇莫浪传红粉，堪与朱弦荐咏歌。
星斗
三言拟五杂组二首
颜真卿
五杂组，绣与锦。往复还，兴又寝。不得已，病伏枕。
五杂组，甘咸醋。往复还，乌与兔。不得已，韶光度。
韶光
芭蕉·炎蒸谁解换清凉
颜真卿
炎蒸谁解换清凉，扇扇摇摇上竹窗。准拟小轩添睡美，梦成风雨夜翻江。
清凉
使过瑶台寺有怀圆寂上人
颜真卿
上人居此寺，不出三十年。万法元无着，一心唯趣禅。
忽纡尘外轸，远访区中缘。及尔不复见，支提犹岌然。
琵琶
谢陆处士杼山折青桂花见寄之什
颜真卿
群子游杼山，山寒桂花白。绿荑含素萼，采折自逋客。
忽枉岩中诗，芳香润金石。全高南越蠹，岂谢东堂策。
会惬名山期，从君恣幽觌。...
金石
刻清远道士诗因而继作
颜真卿
不到东西寺，于今五十春。朅来从旧赏，林壑宛相亲。
吴子多藏日，秦王厌胜辰。剑池穿万仞，磐石坐千人。
金气腾为虎，琴台化若神。登坛仰生一，舍宅叹珣瑉。
中岭分双树，回峦绝四邻。窥...

颜真卿的诗词名句全集
三更灯火五更鸡，正是男儿读书时。 颜真卿。  <<劝学·三更灯火五更鸡>> 

劝学·三更灯火五更鸡。 黑发不知勤学早，白首方悔读书迟。 颜真卿。  <<劝学·三更灯火五更鸡>> 

