诗人:李崇仁
作品数目：4篇
朝代：明代
诗人简介：李崇仁，字仲律，晚号休斋，人称休翁先生。贯应天府上元县（今南京江宁），匠籍。国子生，治《书经》。字仲律。行四，年二十五，六月二十九日生。曾祖以诚，祖孟新，父原本，前母周氏，母舒...
<<古意·山翁得乳虎>> <<咏史·王风日以降>> <<挽金太常>> <<僧舍·山北山南细路分>> 


李崇仁的诗词全集

咏史·王风日以降
李崇仁
王风日以降，瞻乌于谁屋？
秦售十二城，赵夸如此璧。
宿昔相如子，风云气绝伦。
忽承赵王命，携璧西入秦。
强秦尚诈术，弄璧城不入。
公子怒见欺，裂眦睨柱立。
全璧归赵廷，位列廉颇左。
...
公子
挽金太常
李崇仁
礼仪今太叔，史学昔公羊。
四十人间世，千秋地下郎。
空庭余败草，老树耿斜阳。
俯仰成陈迹，经过只自伤。
斜阳
僧舍·山北山南细路分
李崇仁
山北山南细路分，松花含雨落纷纷。
道人汲井归茅舍，一带青烟染白云。
茅舍
古意·山翁得乳虎
李崇仁
山翁得乳虎，养之置中园。
驯优日已长，狎近如家豚。
妇言虎性恶，翁怒爱愈敦。
毕竟噬翁死，宁复顾前恩。
人皆笑翁痴，我独为翁冤。
莫涉银汉水，莫登青云途。
无波能覆舟，平地亦摧车。...

李崇仁的诗词名句全集
