诗人:李应祯
作品数目：4篇
朝代：明代
诗人简介：李应祯（1431-1493）明代官员、书法家。初名甡，字应祯，以字行，更字贞伯，号范庵。南直隶长洲人。景泰四年举人，选授中书舍人，迁南兵部郎中，以南京太仆少卿致仕，人称李少卿。书...
<<和丘时雍太守>> <<春日山村晚步>> <<东禅寺·松杉满院风>> <<成化戊戌十二月十六日与吴原博史明古张子静>> 


李应祯的诗词全集

东禅寺·松杉满院风
李应祯
松杉满院风，瓜豆一篱绿。
不闻车马过，时得高人宿。
日暮还独归，怅望城东曲。
望城
和丘时雍太守
李应祯
解印归来草结庵，逢人便欲口三缄。
鬓将半秃宁忘世，骨未全消尚畏谗。
别墅贮春常载酒，晴湖泛月不张帆。
年时种得梅千树，要看花开雪满岩。...
别墅
春日山村晚步
李应祯
寂寂柴门草色新，深深云树鸟啼春。
夕阳西下东流急，不见沙头唤渡人。
夕阳
成化戊戌十二月十六日与吴原博史明古张子静
李应祯
大惟补天功，猩砭肌用。
廉利并攒剑，兀隉侧倚瓮。
在悬太师击，攻玉诗人讽。
栖禅余百年，问僧仅三众。
竹幽补堂坳，树古嵌坳缝。
登顿足力疲，眺望眼界空史。...

李应祯的诗词名句全集
