诗人:李桢
作品数目：20篇
朝代：明代
诗人简介：李桢，字维卿，号克庵，安化人，即今甘肃省庆城县人。明穆宗隆庆五年（1571年）进士，初任高平县知县，后调回朝廷任御史。明神宗万历初年，傅应桢因向神宗皇帝直言上书，招致神宗皇帝...
<<月下弹琴记集句诗>> <<弹琴·魂归溟漠魄归泉>> <<弹琴·寒蛩唧唧树苍苍>> <<弹琴·云想衣裳花想容>> 
<<弹琴·应笑无成返薜萝>> <<弹琴·家在寒塘独掩扉>> <<弹琴·有时颠倒着衣裳>> <<月下·一寸相思一寸灰>> 
<<月下·闲结柳条思远道>> 

李桢的诗词全集

弹琴·寒蛩唧唧树苍苍
李桢
寒蛩唧唧树苍苍，城上高楼接大荒。
午夜漏声催晓箭，六街晴色动秋光。
满庭诗景飘红叶，此地悲风愁白杨。
舞袖弓鞋浑忘却，人间惟有鼠拖肠。...
白杨
弹琴·魂归溟漠魄归泉
李桢
魂归溟漠魄归泉，却恨青娥误少年。
自是桃花贪结子，只应梅蕊故依然。
风流肯落他人后，哀乐犹惊逝水前。
何事黄昏尚凝睇，孤灯挑尽未成眠。...
哀乐
弹琴·云想衣裳花想容
李桢
云想衣裳花想容，青春已过乱离中。
功名富贵若长在，得丧悲欢尽是空。
窗里日光飞野马，岩前树色隐房栊。
身无彩凤双飞翼，油璧香车不再逢。...
日光
弹琴·有时颠倒着衣裳
李桢
有时颠倒着衣裳，万转千回懒下床。
艳骨已成兰麝土，蓬门未识绮罗香。
汉朝冠盖皆陵墓，魏国山河半夕阳。
满眼波涛终古事，离人到此倍堪伤。...
陵墓
月下·内屋金屏生色画
李桢
内屋金屏生色画，粉霞红绶藕丝裙。
蒹葭淅沥含秋雨，铜雀荒凉锁暮云。
旧业已随征战尽，独留青冢向黄昏。
愁心一倍长离忧，到处明知是暗投。...
黄昏
月下弹琴记集句诗
李桢
花压栏干春昼长，清歌一曲断君肠。
云飞雨散知何处，天上人间两渺茫。
已托焦桐传密意，不将清瑟理霓裳。
江南旧事休重省，桃叶桃根尽可伤。...
江南
弹琴·应笑无成返薜萝
李桢
应笑无成返薜萝，年年惆怅是春过。
时攀芳树愁花尽，寒恋重衾觉梦多。
桂岭瘴来云似墨，蜀江风澹水如罗。
人生富贵须回首，世事无几奈尔何。...
无几
弹琴·家在寒塘独掩扉
李桢
家在寒塘独掩扉，高情雅澹世间稀。
不将脂粉沈颜色，惟恨缁尘染素衣。
归目并随回雁尽，离魂潜逐杜鹃飞。
东风吹泪对花落，惆怅朱颜不复归。...
惆怅
月下·一寸相思一寸灰
李桢
一寸相思一寸灰，且将团扇暂徘徊。
月明古寺客初到，风静寒塘花正开。
绿水青山虽似旧，红颜白发递相催。
无情不似多情苦，肯信愁肠日九回。...
红颜
月下·闲结柳条思远道
李桢
闲结柳条思远道，欲书花叶寄朝云。
窗残夜月人何在，树蘸芜香鹤共闻。
今日独经歌舞地，娟娟霜月冷侵门。
烽火年年报虏尘，每回回首即长颦。...
歌舞
月下·明眸皓齿今何在
李桢
明眸皓齿今何在，异服殊音不可亲。
几树好花闲白昼，数株残柳未胜春。
狂风落尽深红色，水远山长愁杀人。
弦管遥听一半悲，罗衾滴尽泪胭脂。...
狂风
月下·鸟啼花落人何在
李桢
鸟啼花落人何在，节去蜂愁蝶未知。
鵩上承尘才一日，雪残嵒鹊亦多时。
绿云斜軃金钗坠，独立苍茫自咏诗。
烟郊四望夕阳曛，世路干戈惜暂分。...
苍茫
月下·雨尽香魂吊书客
李桢
雨尽香魂吊书客，夜深灯火上樊楼。
山中老宿依然在，槛外长江空自流。
明月易低人易散，寒鸦飞尽水悠悠。
叶满苔阶杵满城，登高望远自伤情。...
寒鸦
月下·琼枝璧月春如昨
李桢
琼枝璧月春如昨，冰箪银床梦不成。
往事悠悠增浩叹，清愁苒苒带余醒。
岂知一夕秦楼客，肠断绿荷风雨声。
芙蓉肌肉绿云鬟，泣雨伤春翠黛残。...
肠断
月下·歌管楼台人寂寂
李桢
歌管楼台人寂寂，山川龙战血漫漫。
千年别恨调琴懒，几许幽情欲话难。
回首旧游真是梦，寒潮惟带夕阳还。
一见清明一改容，每惊时节恨飘蓬。...
寒潮
月下·风尘荏苒音书绝
李桢
风尘荏苒音书绝，人物萧条市井空。
荒埭暗鸡催晓月，野花黄蝶领春风。
玉环飞燕皆尘土，只有襄王忆梦中。
处处斜阳草似苔，野塘晴暖独徘徊。...
徘徊
弹琴·侍臣最有相如渴
李桢
侍臣最有相如渴，欲赋惭非宋玉才。
弦管变成山鸟弄，屟廊空信野花埋。
情知到处身如寄，莫遣黄金谩作堆。
落落疏星满太清，寒江近户漫流声。...
黄金
弹琴·长疑好事皆虚事
李桢
长疑好事皆虚事，道是无情还有情。
且尽醁醽消积恨，休将文字占时名。
秋来见月多归思，斜倚薰笼坐到明。
绕门清槿绝尘埃，白石苍苍半绿苔。...
苍苍
弹琴·酒力渐消风力软
李桢
酒力渐消风力软，桃花净尽菜花开。
一泓海水杯中泻，万里铭旌死后来。
世上英雄本无主，争教红粉不成灰。
门前不改旧山河，莲渚愁红荡碧波。...
英雄
弹琴·坠叶飘花难再复
李桢
坠叶飘花难再复，浮云流水竟如何。
鱼龙寂寞秋江冷，鸿雁不来风雨多。
穷巷悄然车马绝，磬声深夏出烟萝。
形容变尽语音存，地敻难招自古魂。...

李桢的诗词名句全集
