诗人:林世璧
作品数目：4篇
朝代：明代
诗人简介：林世璧，字天瑞，林炫之子也。明福建闽县林浦乡人，高才傲世，醉后挥洒，千言立就。后游山失足坠崖死，年三十六。少有俊才，为歌诗古文词，豪宕樗散。性嗜饮，每酣起舞，呜呜微吟，则家...
<<秋云篇赠别郭东皋>> <<折杨柳·榆塞年年别>> <<秋宫词·碧天凉月湛悠悠>> <<捣衣篇·西风白昼已漫漫>> 


林世璧的诗词全集

秋云篇赠别郭东皋
林世璧
云气亘四时，未觉萦怀抱。
如何才及秋，黯黯满苍昊。
梧桐一叶从风起，萧飒秋声已盈耳。
秋云片片更堪怜，遥逐秋风度秋水。
秋风偏促愁怀恶，世情况比秋云薄。
人生踪迹本难期，还与秋...
秋风
折杨柳·榆塞年年别
林世璧
榆塞年年别，兰闺空复春。
东风不相识，杨柳满河滨。
弄色黄金嫩，飘花白雪新。
折来双泪落，遥寄玉关人。
花白
秋宫词·碧天凉月湛悠悠
林世璧
碧天凉月湛悠悠，独上高楼望女牛。
昨夜西风何处起，宫中无树不知秋。
西风
捣衣篇·西风白昼已漫漫
林世璧
西风白昼已漫漫，玉露凄清玉漏残。
冰簟银床秋弄色，翠帏罗幕夜生寒。
年年秋夜何萧索，几度芙蓉楚江落。
闺阁佳人团扇悲，关山戍客征衣薄。
闺阁关山片月明，相思不尽捣衣情。
欲知...

林世璧的诗词名句全集
