诗人:刘芳节
作品数目：4篇
朝代：明代
诗人简介：刘芳节，（1507-1560）字子木、次楩、少楩，大名浚县人。自称浮丘山人，且恃才傲物，愤世嫉俗，当地人称其为卢太学。卢楠自幼才华横溢，诗词曲赋出口成章，后来赢得了才压江南的美...
<<缺题·绿惨双蛾不自持>> <<缺题·纤纤初月上鸦黄>> <<缺题·劈破云鬟金凤凰>> <<缺题·旧事凄凉不可听>> 


刘芳节的诗词全集

缺题·绿惨双蛾不自持
刘芳节
绿惨双蛾不自持，晓庭和露折残枝。
长疑好事皆虚事，莫遣佳期竟后期。
旧曲听来犹有恨，柔肠结尽转相思。
遥知更有难忘处，射雉春风得意时。...
春风
缺题·纤纤初月上鸦黄
刘芳节
纤纤初月上鸦黄，不把双眉斗画长。
素柰忽开西子面，芙蓉不及美人妆。
对题锦字添新恨，闲对幽花识旧香。
欲说春心无所似，池边顾步两鸳鸯。...
鸳鸯
缺题·劈破云鬟金凤凰
刘芳节
劈破云鬟金凤凰，梦回余念属潇湘。
徒劳掩袂伤铅粉，但惜流尘暗洞房。
两脸酒曛红杏妒，一丛高髻绿云光。
妆成只是熏香坐，欲卷珠帘春恨长。...
凤凰
缺题·旧事凄凉不可听
刘芳节
旧事凄凉不可听，含红怨绿影亭亭。
琴声断续愁兼恨，杯酒留连醉复醒。
新睡起来思旧梦，夜香烧罢掩重扃。
绿窗璧月移花影，银烛秋光冷画屏。...

刘芳节的诗词名句全集
