诗人:卢大雅
作品数目：4篇
朝代：明代
诗人简介：卢大雅，贵溪人，混成院道士。工诗为顾元等所称道。吴伯理，号巢云子，龙虎山道士。永乐（1403～1424）中任上清宫提点。随四十三代天师张宇初访张三丰，入蜀居鹤鸣山。博通经史，工...
<<舟中寄张外史>> <<春晓·弱柳摇烟落絮轻>> <<追哭张伯雨外史>> <<题钱塘胜览图>> 


卢大雅的诗词全集

舟中寄张外史
卢大雅
棹郎催踏春溪舫，阻我辞君散木亭。
江水未应春去涨，乡山偏向别时青。
烟波钓艇新冲雨，河汉仙槎旧犯星。
输与仙都吉居士，一帘山雨听鹅经。...
河汉
春晓·弱柳摇烟落絮轻
卢大雅
弱柳摇烟落絮轻，绿阴初长小池平。
杜鹃处处催春急，不是东风太薄情。
处处
追哭张伯雨外史
卢大雅
身似浮云半在吴，玉钩桥外是西湖。
花前微雨白鹅帖，楼上好风金鸭炉。
李泌只宜留北阙，刘郎不得老玄都。
人情翻似东流水，洗出青天一鸟孤。...
青天
题钱塘胜览图
卢大雅
南渡衣冠委草莱，危亭高处海门开。
云霞都邑雄中国，月露轩窗逼上台。
春梦已随流水去，寒潮自领夕阳来。
小楼题画因惆怅，岂独昆明有劫灰。...

卢大雅的诗词名句全集
