诗人:李华
作品数目：27篇
朝代：唐代
诗人简介：李华(715-766年)，字遐叔，赵郡赞皇人，唐代文学家，散文家，诗人。开元二十三年(735)进士，天宝二年(743)登博学宏辞科，官监察御使、右补阙。安禄山陷长安时，被迫任凤阁舍人。...
<<咏史·咸称太子仁>> <<杂诗·黄钟叩母音>> <<杂诗·玄黄与丹青>> <<杂诗·甘酸不私人>> 
<<杂诗·阴魄沦宇宙>> <<杂诗·孔光尊董贤>> <<咏史·昂藏獬豸兽>> <<咏史·汉皇修雅乐>> 
<<咏史·汉时征百粤>> 

李华的诗词全集

吊古战场文
李华
浩浩乎，平沙无垠，夐不见人。河水萦带，群山纠纷。黯兮惨悴，风悲日曛。蓬断草枯，凛若霜晨。鸟飞不下，兽铤亡群。亭长告余曰：“此古战场也，常覆三军。往往鬼哭，天阴则闻。”伤...
天涯
咏史·咸称太子仁
李华
咸称太子仁，重义亦尊道。侧闻骊姬事，申生不自保。
暂出商山云，朅来趋洒扫。东宫成羽翼，楚舞伤怀抱。
后代无其人，戾园满秋草。...
怀抱
春行寄兴
李华
宜阳城下草萋萋，涧水东流复向西。
芳树无人花自落，春山一路鸟空啼。
萋萋
杂诗·玄黄与丹青
李华
玄黄与丹青，五气之正色。圣人端其源，上下皆有则。
齐侯好紫衣，魏帝妇人饰。女奴厌金翠，倾海未满臆。
何忍严子陵，羊裘死荆棘。...
荆棘
杂诗·甘酸不私人
李华
甘酸不私人，元和运五行。生人受其用，味正心亦平。
爪牙相践伤，日与性命争。圣人不能绝，钻燧与炮烹。
嗜欲乘此炽，百金资一倾。正销神耗衰，邪胜体充盈。
颜子有余乐，瓢中寒水清。...
爪牙
杂诗·孔光尊董贤
李华
孔光尊董贤，胡广惭李固。儒风冠天下，而乃败王度。
绛侯与博陆，忠朴受遗顾。求名不考实，文弊反成蠹。
结交得书生，书生钝且直。争权复争利，终不得其力。
我逢纵横者，是我牙与翼。相...
纵横
咏史·文侯耽郑卫
李华
文侯耽郑卫，一听一忘餐。白雪燕姬舞，朱弦赵女弹。
淫声流不返，慆荡日无端。献岁受朝时，鸣钟宴百官。
两床陈管磬，九奏殊未阑。对此唯恐卧，更能整衣冠。
蜀主相诸葛，功高名亦尊。驱...
衣冠
海上生明月
李华
皎皎秋中月，团团海上生。影开金镜满，轮抱玉壶清。
渐出三山岊，将凌一汉横。素娥尝药去，乌鹊绕枝惊。
照水光偏白，浮云色最明。此时尧砌下，蓂荚自将荣。...
浮云
晚日湖上寄所思
李华
与君为近别，不啻远相思。
落日平湖上，看山对此时。
落日
咏史·汉皇修雅乐
李华
汉皇修雅乐，乘舆临太学。三老与五更，天王亲割牲。
一人调风俗，万国和且平。单于骤款塞，武库欲销兵。
文物此朝盛，君臣何穆清。至今壝坛下，如有箫韶声。
巢许在嵩颍，陶唐不得臣。九...
九州
咏史·汉时征百粤
李华
汉时征百粤，杨仆将楼船。幕府功未立，江湖已骚然。
岛夷非敢乱，政暴地仍偏。得罪因怀璧，防身辄控弦。
三军求裂土，万里讵闻天。魏阙心犹在，旗门首已悬。
如何得良吏，一为制方圆。...
江湖
咏史·秦灭汉帝兴
李华
秦灭汉帝兴，南山有遗老。危冠揖万乘，幸得厌征讨。
当君逐鹿时，臣等已枯槁。宁知市朝变，但觉林泉好。
高卧三十年，相看成四皓。帝言翁甚善，见顾何不早。...
遗老
咏史·日照昆仑上
李华
日照昆仑上，羽人披羽衣。乘龙驾云雾，欲往心无违。
此山在西北，乃是神仙国。灵气皆自然，求之不可得。
何为汉武帝，精思遍群山。糜费巨万计，宫车终不还。
苍苍茂陵树，足以戒人间。...
云雾
咏史·天生忠与义
李华
天生忠与义，本以佐雍熙。何意李司隶，而当昏乱时。
古坟襄城野，斜径横秋陂。况不禁樵采，茅莎无孑遗。
高标尚可仰，精爽今何之。一忤中常侍，衔冤谁见知。
尝观党锢传，抚卷不胜悲。...
襄城
咏史·沂水春可涉
李华
沂水春可涉，泮宫映杨叶。丽色异人间，珊珊摇佩环。
展禽恒独处，深巷生禾黍。城上飞海云，城中暗春雨。
适来鸣佩者，复是谁家女。泥沾珠缀履，雨湿翠毛簪。
电影开莲脸，雷声飞蕙心。自...
城阙
寄从弟·眼病身亦病
李华
眼病身亦病，浮生已半空。
迢迢千里月，应与惠连同。
迢迢
奉寄彭城公
李华
公子三千客，人人愿报恩。
应怜抱关者，贫病老夷门。
公子
杂诗·黄钟叩母音
李华
黄钟叩母音，律吕更回圈。邪气悖正声，郑卫生其间。
典乐忽涓微，波浪与天浑。嘈嘈鸱枭动，好鸟徒绵蛮。
王吉归乡里，甘心长闭关。...
波浪
杂诗·阴魄沦宇宙
李华
阴魄沦宇宙，太阳假其明。臣道不敢专，由此见亏盈。
未闻东菑稼，一气嘉谷成。上天降寒暑，地利乃可生。
葛藟附柔木，繁阴蔽曾原。风霜摧枝干，不复庇本根。
女萝依松柏，然后得长存。...
宇宙
咏史·昂藏獬豸兽
李华
昂藏獬豸兽，出自太平年。乱代乃潜伏，纵人为祸愆。
尝闻断马剑，每壮朱云贤。身死名不灭，寒风吹墓田。
精灵如有在，幽愤满松烟。...
太平
云母泉诗
李华
晨登玄石岭，岭上寒松声。朗日风雨霁，高秋天地清。
山门开古寺，石窦含纯精。洞彻净金界，夤缘流玉英。
泽药滋畦茂，气染茶瓯馨。饮液尽眉寿，餐和皆体平。
琼浆驻容发，甘露莹心灵。岱...
天涯
寄赵七侍御
李华
摇桨曙江流，江清山复重。心惬赏未足，川迥失前峰。
凌滩出极浦，旷若天池通。君阳青嵯峨，开拆混元中。
九潭鱼龙窟，仙成羽人宫。阴奥潜鬼物，精光动烟空。
玄猿啼深茏，白鸟戏葱蒙。飞...
昔日
仙游寺·舍事入樵径
李华
舍事入樵径，云木深谷口。万壑移晦明，千峰转前后。
嶷然龙潭上，石势若奔走。开拆秋天光，崩腾夏雷吼。
灵溪自兹去，纡直互纷纠。听声静复喧，望色无更有。
冥冥翠微下，高殿映杉柳。滴...
神仙
春游吟·初春遍芳甸
李华
初春遍芳甸，千里蔼盈瞩。
美人摘新英，步步玩春绿。
所思杳何处，宛在吴江曲。
可怜不得共芳菲，日暮归来泪满衣。...
可怜
长门怨·弱体鸳鸯荐
李华
弱体鸳鸯荐，啼妆翡翠衾。鸦鸣秋殿晓，人静禁门深。
每忆椒房宠，那堪永巷阴。自惊罗带缓，非复旧来心。
翡翠
奉使朔方赠郭都护
李华
绝塞临光禄，孤营佐贰师。铁衣山月冷，金鼓朔风悲。
都护征兵日，将军破虏时。扬鞭玉关道，回首望旌旗。
将军
尚书都堂瓦松
李华
华省秘仙踪，高堂露瓦松。叶因春后长，花为雨来浓。
影混鸳鸯色，光含翡翠容。天然斯所寄，地势太无从。
接栋临双阙，连甍近九重。宁知深涧底，霜雪岁兼封。...

李华的诗词名句全集
吾闻夫齐魏徭戍，荆韩召募。万里奔走，连年暴露。沙草晨牧，河冰夜渡。 李华。  <<吊古战场文>> 

吊古战场文。 浩浩乎，平沙无垠，夐不见人。河水萦带，群山纠纷。黯兮惨悴，风悲日曛。 李华。  <<吊古战场文>> 

吊古战场文。 蓬断草枯，凛若霜晨。鸟飞不下，兽铤亡群。亭长告余曰。 李华。  <<吊古战场文>> 

吊古战场文。 地阔天长，不知归路。寄身锋刃，腷臆谁愬？秦汉而还，多事四夷，中州耗斁，无世无之。 李华。  <<吊古战场文>> 

吊古战场文。 古称戎夏，不抗王师。文教失宣，武臣用奇。奇兵有异于仁义，王道迂阔而莫为。呜呼噫嘻。 李华。  <<吊古战场文>> 

吊古战场文。 吾想夫北风振漠，胡兵伺便。主将骄敌，期门受战。野竖旌旗，川回组练。 李华。  <<吊古战场文>> 

吊古战场文。 法重心骇，威尊命贱。利镞穿骨，惊沙入面，主客相搏，山川震眩。 李华。  <<吊古战场文>> 

吊古战场文。 苍苍蒸民，谁无父母？提携捧负，畏其不寿。谁无兄弟？如足如手。谁无夫妇。 李华。  <<吊古战场文>> 

吊古战场文。 吊祭不至，精魂无依。必有凶年，人其流离。呜呼噫嘻！时耶命耶？从古如斯！为之奈何？守在四夷。 李华。  <<吊古战场文>> 

吊古战场文。 宜阳城下草萋萋，涧水东流复向西。 李华。  <<春行寄兴>> 

春行寄兴。 此古战场也，常覆三军。往往鬼哭，天阴则闻。 李华。  <<吊古战场文>> 

吊古战场文。 牧用赵卒，大破林胡，开地千里，遁逃匈奴。汉倾天下，财殚力痡。任人而已，岂在多乎。 李华。  <<吊古战场文>> 

吊古战场文。 周逐猃狁，北至太原。既城朔方，全师而还。饮至策勋，和乐且闲。穆穆棣棣，君臣之间。 李华。  <<吊古战场文>> 

吊古战场文。 秦起长城，竟海为关。荼毒生民，万里朱殷。汉击匈奴，虽得阴山，枕骸徧野，功不补患。 李华。  <<吊古战场文>> 

吊古战场文。 如宾如友。生也何恩，杀之何咎？其存其没，家莫闻知。人或有言，将信将疑。 李华。  <<吊古战场文>> 

吊古战场文。 悁悁心目，寤寐见之。布奠倾觞，哭望天涯。天地为愁，草木凄悲。 李华。  <<吊古战场文>> 

吊古战场文。 芳树无人花自落，春山一路鸟空啼。 李华。  <<春行寄兴>> 

