诗人:马文玉
作品数目：4篇
朝代：明代
诗人简介：马文玉，生卒年不详，字元明，章丘人。明末诸生，少有文名，为梅长公、朱未孩二公所知，欲荐诸朝，光启固辞。崇祯庚辰年四十，遂弃诸生，灭迹城市，隐居白云湖之滨，辟一圃，曰省园，足不履...
<<春日泛湖忆旧>> <<春日·一只兰舟几日湖>> <<泛湖·春风堤柳碧初齐>> <<忆旧·若个钗行忆昔招>> 


马文玉的诗词全集

春日泛湖忆旧
马文玉
自昔湖山罗绮春，客中君喜及花辰。
开尊向午催开舫，问水临沙拜问人。
踏遍莎痕还碧嫩，眠余柳色转清新。
独怜车马多非故，歌舞依然十里尘。...
清新
春日·一只兰舟几日湖
马文玉
一只兰舟几日湖，同心暗结事难图。
比来西子应无主，何处罗敷自有夫。
沙暖燕归春阁早，醉余人别暮桥孤。
年年只解看花到，草色今朝独吊苏。...
今朝
泛湖·春风堤柳碧初齐
马文玉
春风堤柳碧初齐，不异芳游若异蹊。
屟响空郎书舍里，泪痕渍姊墓田西。
琵琶旧曲难为听，壶缶新醪自在携。
但见青骢偏入感，可知日懒踏花堤。...
琵琶
忆旧·若个钗行忆昔招
马文玉
若个钗行忆昔招，曲池阡水渐萧萧。
浪翻金锦犹余丽，花落胭脂尚带娇。
绮席已更莲叶舸，彩绳又挂绿杨桥。
相逢此后欣非晚，荡桨从君不记朝。...

马文玉的诗词名句全集
