诗人:冒愈昌
作品数目：4篇
朝代：明代
诗人简介：冒愈昌，字遗民，歙县人。生卒年均不详，约明神宗万历中前后在世。与马时良、仲良兄弟为诗友，常相唱和。逸有诗一卷，《四库总目》传于世。...
<<夜抵范丈人庄>> <<得林茂之书并诗>> <<赋得鹫峰寺前残柳答吴非熊林茂>> <<听南岳六空上人弹琴>> 


冒愈昌的诗词全集

得林茂之书并诗
冒愈昌
不谓三年别，能来一纸书。
开缄如见汝，读罢转愁予。
淮水月常在，秋风柳易疏。
更怜诗句好，吟望意何如。
秋风
夜抵范丈人庄
冒愈昌
谁道生还亦偶然，乡心不禁涕双悬。
路从燕市三千里，人似苏卿十九年。
月黑枫林疏出火，霜消茅屋晚炊烟。
预愁身贱虚劳问，形影相将转自怜。...
茅屋
赋得鹫峰寺前残柳答吴非熊林茂
冒愈昌
执手城隅对黯然，西风残柳鹫峰前。
曾笼红版桥头月，尚带清溪渡口烟。
望去藏乌非往日，愁来系马复何年。
因君欲折难为折，忍和新诗向别筵。...
往日
听南岳六空上人弹琴
冒愈昌
我闻唐时颖师宋义海，千载琴心应有待。
开士于今岂后身，朱弦一曲鼓青春。
春空云漠漠，春思生寥廓。
于水见潇湘，于山见衡岳。
弹为山水音，仿佛闻仙乐。
仙乐冷冷行树中，慧鸟流音和...

冒愈昌的诗词名句全集
