诗人:萧颖士
作品数目：16篇
朝代：唐代
诗人简介：萧颖士(717～768年)，字茂挺，颍州汝阴人，郡望南兰陵(今江苏常州)。唐朝文人、名士。萧高才博学，著有《萧茂挺集》。门人共谥文元先生。工于书法，长于古籀文体，时人论其殷、...
<<江有枫一篇十章>> <<菊荣一篇五章>> <<凉雨一章>> <<有竹一篇七章>> 
<<江有归舟三章>> <<过河滨和文学张志尹>> <<舟中遇陆棣兄西归数日得广陵>> <<重阳日陪元鲁山德秀登北城>> 
<<留别二三子得韵字>> 

萧颖士的诗词全集

留别二三子得韵字
萧颖士
二纪尚雌伏，徒然忝先进。英英尔众贤，名实郁双振。
残春惜将别，清洛行不近。相与爱后时，无令孤逸韵。
相与
有竹一篇七章
萧颖士
有竹斯竿，于阁之前。君子秉心，惟其贞坚兮。
有竿斯竹，于阁之侧。君子秉操，惟其正直兮。
彼蔚者竹，萧其森矣。有开者合，宛其深矣。
回檐幽砌，如翼如齿。
冬之宵，霰雪斯瀌。我有金炉，熹...
君子
江有归舟三章
萧颖士
江有归舟，亦乱其流。之子言旋，嘉名孔修。
扬于王庭，允焯其休。
舟既归止，人亦荣止。兄矣弟矣，孝斯践矣。
称觞燕喜，于岵于屺。
彼游惟帆，匪风不扬。有彬伊父，匪学不彰。
予其怀而，勉...
高堂
江有枫一篇十章
萧颖士
江有枫，其叶蒙蒙。我友自东，于以游从。
山有槭，其叶漠漠。我友徂北，于以休息。
想彼槭矣，亦类其枫。矧伊怀人，而忘其东。
东可游矣，会之丘矣。于山于水，于庙于寺，
于亭于里，君子游焉。...
君子
凉雨一章
萧颖士
习习凉风，泠泠浮飙。君子乐胥，于其宾僚。有女斯夭，
式歌且谣。欲言终宥，惟以招邀。于胥乐兮。
君子
过河滨和文学张志尹
萧颖士
隆古日以远，举世丧其淳。慷慨怀黄虞，化理何由臻。
步出城西门，裴回见河滨。当其侧陋时，河水清且潾。
沧桑一以变，莽然翳荆榛。至化无苦窳，宇宙将陶甄。
太息感悲泉，人往迹未湮。瑟...
宇宙
重阳日陪元鲁山德秀登北城
萧颖士
山县绕古堞，悠悠快登望。雨余秋天高，目尽无隐状。
绵连滍川回，杳渺鸦路深。彭泽兴不浅，临风动归心。
赖兹琴堂暇，傲睨倾菊酒。人和岁已登，从政复何有。
远山十里碧，一道衔长云。青...
落日
越江秋曙
萧颖士
扁舟东路远，晓月下江濆。潋滟信潮上，苍茫孤屿分。
林声寒动叶，水气曙连云。暾日浪中出，榜歌天际闻。
伯鸾常去国，安道惜离群。延首剡溪近，咏言怀数君。...
扁舟
菊荣一篇五章
萧颖士
采采者菊，芬其荣斯。紫英黄萼，照灼丹墀。恺悌君子，
佩服攸宜。王国是维，大君是毗。贻尔子孙，百禄萃之。
采采者菊，于邑之城。旧根新茎，布叶垂英。彼美淑人，
应家之祯。有弦既鸣，我政...
丹墀
舟中遇陆棣兄西归数日得广陵
萧颖士
林乌遥岸鸣，早知东方曙。波上风雨歇，舟人叫将去。
苍苍前洲日，的的回沙鹭。水气清晓阴，滩声隐川雾。
旧山劳魂想，忆人阻洄溯。信宿千里余，佳期曷由遇。
前程入楚乡，弭棹问维扬。但...
风雨
仰答韦司业垂访
萧颖士
呦呦食苹鹿，常饮清泠川。但悦丰草美，宁知牢馔鲜。
主人有幽意，将以充林泉。罗网幸免伤，蒙君复羁牵。
高堂列众宾，广座鸣清弦。俯仰转惊惕，裴回独忧煎。
缅怀云岩路，欲往无由缘。物...
夫子
答邹象先
萧颖士
桂枝常共擢，茅茨冀同荐。一命何阻修，载驰各川县。
壮图悲岁月，明代耻贫贱。回首无津梁，只令二毛变。
回首
蒙山作
萧颖士
东蒙镇海沂，合遝余百里。清秋净氛霭，崖崿隐天起。
于役劳往还，息徒暂攀跻。将穷绝迹处，偶得冥心理。
云气杂虹霓，松声乱风水。微明绿林际，杳窱丹洞里。
仙鸟时可闻，羽人邈难视。此...
桂林
早春过七岭寄题硖石裴丞厅壁
萧颖士
出硖寄趣少，晚行偏忆君。依然向来处，官路溪边云。
兹路岂不剧，能无俗累纷。槐阴永未合，泉声细犹闻。
弥叹春罢酒，牵卑从此分。登高望城入，斜影半风熏。...
登高
送张翚下第归江东
萧颖士
俱飞仍失路，彩服迩清波。地积东南美，朝遗甲乙科。
客愁千里别，春色五湖多。明日旧山去，其如相望何。
春色
山庄月夜作
萧颖士
献书嗟弃置，疲拙归田园。且事计然策，将符公冶言。
桑榆清暮景，鸡犬应遥村。蚕罢里闾晏，麦秋田野喧。
涧声连枕簟，峰势入阶轩。未奏东山妓，先倾北海尊。
陇瓜香早熟，庭果落初繁。更...

萧颖士的诗词名句全集
