诗人:沈右
作品数目：4篇
朝代：元代
诗人简介：沈右[元]（约公元一三四o年前后在世）字仲说，号御斋，吴人。生卒年均不详，约元惠宗至正二十年前后在世。本世家子，能去豪习，刻志读书。年四十，买一妾，问知为故人女，即召其母择...
<<顾仲贽移居诗次叔方先生韵>> <<次留笠泽别业诗>> <<来鹤诗赠周玄初·缄诚上达魏元君>> <<叔方先生过咏归亭>> 


沈右的诗词全集

顾仲贽移居诗次叔方先生韵
沈右
城南陋巷居新僦，绿竹移来几个斜。
丛桂山中招旧隐，读书堆里认君家。
蜀人谩诧文园赋，吴市争看卫玠车。
断简味腴如啖蔗，虎头痴绝至今夸。...
读书
次留笠泽别业诗
沈右
步屟春风里，翛然忘世情。
闲门无客到，载酒泛江行。
雨过山如染，潮回水自生。
鸥沙割千顷，梦不到承明。
世情
来鹤诗赠周玄初·缄诚上达魏元君
沈右
缄诚上达魏元君，俄顷神霄下鹤群。
顶炼大还丹鼎火，翅沾南岳岭头云。
仙人骐骥秋风远，王子笙箫午夜闻。
惆怅世间留不住，却骖鸾鹤出霞雰。...
王子
叔方先生过咏归亭
沈右
积雨空林喜夜晴，杖黎随意傍江行。
天寒木落青山出，日转沙墟白鸟明。
漫拟东林时酿黍，自怜南亩晚归耕。
颍川高士能相过，闲把瑶琴膝上横。...

沈右的诗词名句全集
