诗人:宋璲
作品数目：4篇
朝代：明代
诗人简介：宋璲（1344-1380），明代书法家。字仲珩，浦江人。宋濂次子，洪武九年（1376）官中书舍人，因牵涉于胡惟庸一案，受连坐并死。卒年三十七。擅诗，精篆、隶、真、草书。传世书法作品极...
<<采桑曲·桑芽露春微似粟>> <<春夜辞·春閤凝温翠云绕>> <<寄章允载兼柬项思复>> <<题水帘洞·石泉飞雨乱淋漓>> 


宋璲的诗词全集

题水帘洞·石泉飞雨乱淋漓
宋璲
石泉飞雨乱淋漓，翠箔银丝万缕齐。
云屋润含珠网密，月钩凉沁玉绳低。
鲛人夜织啼痕湿，湘女晨妆望眼迷。
恍似水晶宫殿里，四檐花雨乱莺啼。...
水晶宫
采桑曲·桑芽露春微似粟
宋璲
桑芽露春微似粟，小姑把蚕试新浴。
素翎频扫细于蚁，嫩叶纤纤初上指。
朝采桑，暮采桑，采桑不得盈顷筐。
羞将辛苦向姑语，妾命自知桑叶比。
家中蚕早未成眠，大姑已卖新丝钱。
岸上何...
成眠
春夜辞·春閤凝温翠云绕
宋璲
春閤凝温翠云绕，五色流苏垂袅袅。
美人自脱玉花钿，子帐香栖绿衣鸟。
铜凫漏声夜初堕，红晕摇晴燃蜡火。
欲寄相思无鲤鱼，月色梨花愁朵朵。
谩将软带结同心，开帘微步秋千阴。
芳眠...
月色
寄章允载兼柬项思复
宋璲
忆昔到京畿，与子寓官廨。
一见即相欢，不翅旧交快。
维时困道涂，驱车久行迈。
忽逢弛担初，欣若身脱械。
握手坐氍毹，软语慰疲惫。
情投比粘胶，意惬甚搔疥。
项君数过余，滞下喜方瘥。...

宋璲的诗词名句全集
