诗人:孙华
作品数目：4篇
朝代：明代
诗人简介：孙华，他自幼天资聪敏，智力过人，且勤奋好学，刻苦攻读诗书。据传说，黄元亨小时候一次随祖父到邻村蔡头桥染布，因好玩将人家店里的账簿插入染缸中。后来，他又凭记忆把账本内...
<<凤山怀古>> <<凤山怀古·王气中流甲马营>> <<凤山怀古·莫向登临起叹吁>> <<枫桥夜泊·画船夜泊寒山寺>> 


孙华的诗词全集

枫桥夜泊·画船夜泊寒山寺
孙华
画船夜泊寒山寺，不信江枫有客愁。
二八蛾眉双凤吹，满天明月按《凉州》。
天明
凤山怀古
孙华
宋家事业如汉晋，遗史班班今尚存。
南渡衣冠元帝纪，中山庙社靖王孙。
海门龙去秋潮横，宫树乌啼夕磷繁。
已恨无人似诸葛，生憎何物学桓温。...
诸葛
凤山怀古·王气中流甲马营
孙华
王气中流甲马营，残星还绕凤凰城。
斯文自可同三代，诸老犹能语二京。
稚帝有车将白璧，太皇无舰载苍生。
只今薄海渐声教，共戴尧天乐太平。...
苍生
凤山怀古·莫向登临起叹吁
孙华
莫向登临起叹吁，故宫今是梵王都。
麒麟馺娑荒荆棘，鹦鹉频伽张苾刍。
辇道久无黄曲盖，寝垣谁置白浮屠。
望江亭子依然好，时有胡僧置酒壶。...

孙华的诗词名句全集
