诗人:唐泰
作品数目：4篇
朝代：明代
诗人简介：唐泰[约公元一四o一年前后在世]字亨仲，侯官人。生卒年均不详，约明惠宗建文中前后在世。洪武二十七年（公元一三九四年）进士。永乐中，累迁陕西按察副使。泰工诗，与林鸿等...
<<过黄玄之山居>> <<晚次雪峰寺>> <<次陈山人隐处>> <<江上书怀寄周玄林敏>> 


唐泰的诗词全集

过黄玄之山居
唐泰
半生流落意，相见但依依。
卧病看春尽，愁心对客稀。
砌花飘涧户，畦药映园扉。
莫怪频来此，沧洲兴不违。
依依
晚次雪峰寺
唐泰
微霜落叶度关河，古寺清秋掩薜萝。
轻策独随飞鸟去，好山偏向夕阳过。
三花祗苑逢僧少，独树空台积雨多。
暂盍朋簪耽胜果，下方尘土易蹉跎。...
蹉跎
江上书怀寄周玄林敏
唐泰
昔年曾共醉兰舟，明月闲情忆旧游。
独客荒村空向暮，异乡多病厌逢秋。
残烟古戍闻寒笛，落日枫林见驿楼。
为报别来憔悴甚，漫因樽酒一销忧。...
落日
次陈山人隐处
唐泰
献春始休沐，轻策寻幽风。
烟筿不知路，柴扉隐其中。
杂花覆小涧，下映流泉红。
冥心听喧鸟，解带投芳丛。
谁识此嘉遁，心期黄绮同。
南轩有余兴，月出鸣丝桐。...

唐泰的诗词名句全集
