诗人:唐桂芳
作品数目：5篇
朝代：明代
诗人简介：唐桂芳，一名仲，字仲实，号白云，又号三峯，以字行。歙县人。元末明初著名学者、文学家，所著有《白云集》。生于元武宗至大元年（1308年），农历戊申年正月三十日，殁于明洪武十三年...
<<遣怀·繁昌县前白杨树>> <<程仲庸游京口留金山寺>> <<秋胡行·依依陌上桑>> <<闻吴继新写正览毕作诗迎之>> 
<<水调歌头·武夷最佳处>> 

唐桂芳的诗词全集

遣怀·繁昌县前白杨树
唐桂芳
繁昌县前白杨树，随处柴门傍水开。
可是夜深风露冷，流萤一个渡江来。
白杨
闻吴继新写正览毕作诗迎之
唐桂芳
吴郎久不见，怅望隔江村。
辛苦头将白，编摩眼易昏。
蕉心含雨润，柿叶缬霜繁。
智永瞠诸后，羲之本一门。
未应梁上得，偏向枕中存。
点磔临池黑，戈波屋漏痕。
萦萦蛛结网，袅袅茧缫盆。...
袅袅
程仲庸游京口留金山寺
唐桂芳
我正无心懒似云，那堪奔走污缁尘。
飞花岸柳偏留客，吹浪江豚忽拜人。
玉带暂抛烦转语，楞伽曾写悟前身。
异时好说金山寺，小小渔舟唤渡频。...
前身
秋胡行·依依陌上桑
唐桂芳
依依陌上桑，婉婉桑间妇。
嫣然红罗襦，采桑湿香雾。
相逢马上郎，停鞭□驰骛。
回头遗巧笑，脉脉此情露。
谁知妇人身，托身胶漆□。
□期骨肉亲，反被红颜误。
忆昔送郎时，徙倚门前树。...
中路
水调歌头·武夷最佳处
唐桂芳
武夷最佳处，晴气碧于蓝。远瞻崖壑溪曲，六六与三三。莫问尘生沧海，休叹鹤归华表，好景且容探。铁笛破龙睡，黑雨满深潭。
笑神仙，留蜕骨，阅空岩。几人蹭蹬不遇，太史滞周南。最好擅场老...

唐桂芳的诗词名句全集
