诗人:万表
作品数目：4篇
朝代：明代
诗人简介：万表（1498-1556），字民望，号九沙山人、鹿园居士，浙江鄞县（今宁波市鄞州区）人，祖籍定远（今属安徽）。生于明孝宗弘治十一年，卒于世宗嘉靖三十五年，年五十九岁。曾任明朝的都督同...
<<闵黎吟·地何产楠与速>> <<闵黎吟·虎兕来犹可奔>> <<闵黎吟·凿而饮耕而食>> <<山中酬唐太史见访>> 


万表的诗词全集

闵黎吟·虎兕来犹可奔
万表
虎兕来，犹可奔，狼师一来人无存。
大征纵杀玉石焚，昔人雕剿只一村。
雕剿功成赏不厚，大征荫子还荫孙。
杀一不辜尚勿为，何况万骨多冤魂。
愿君爵赏毋苟贪，但以三槐植尔门。...
冤魂
闵黎吟·地何产楠与速
万表
地何产楠与速，吾何畜豕与犊。
豕犊盈盘吏反嗔，楠速穷年束不足。
但愿黄金满粤南，宁使黎田不盈粟。
粤南金多吏不索，黎田粟少人未哭。
刻箭为约安得销，岁岁生当剥吾肉。
负戈因拚...
黄金
闵黎吟·凿而饮耕而食
万表
凿而饮，耕而食，抚黎何事来相逼？
瘠牛可耕岂不惜，姜水那堪吞满臆。
遥明灯火忽惊疑，一望旌旗我心恻。
群黎草木岂有知，贪吏朘削无休息。
攻掠犯顺谁所为，抚黎毒黎还毒国。
南征稍喜...
休息
山中酬唐太史见访
万表
山斋寂寞腊初深，披衲朝朝闻梵音。
我已出家惟带发，君来连榻与同心。
天涯避地因多病，幻迹随缘即故林。
明月满庭残雪在，那堪孤棹返山阴。...

万表的诗词名句全集
