诗人:王逢元
作品数目：4篇
朝代：明代
诗人简介：王逢元[明]字子新，号吉山。钦佩子。擅海内书名，楷法钟繇，草法王羲之父子。或者议其真书稍肥，顾埮谓庄重沉著，脱去佻巧，独得钟、王遗法。父子俱善书、人遂以大令（王羲之）呼...
<<对酒·抱病逢春亦暂欢>> <<泛舟·五月浪平江可怜>> <<和人无题>> <<和人无题·两日闲心梦里宽>> 


王逢元的诗词全集

对酒·抱病逢春亦暂欢
王逢元
抱病逢春亦暂欢，芳时对客更加餐。
即看乳燕双双入，无那飞花片片残。
潦倒不忘桃叶句，萧闲应恋竹皮冠。
莫论往昔清狂事，且醉荒亭苜蓿盘。...
苜蓿
泛舟·五月浪平江可怜
王逢元
五月浪平江可怜，诸公容与共楼船。
得随庄叟逍遥兴，来醉襄王玳瑁筵。
紫袖不离垂柳下，青山只在把杯前。
君看走马长安道，此日飞尘正满颠。...
垂柳
和人无题
王逢元
晴绽东墙杏子红，露溥南内牡丹承。
丛恩未必因词客，捐宠何劳怨画工。
独听远鸡啼晓月，几随孤燕领春风。
琐窗寂寂眠初定，梦见笙歌在别宫。...
笙歌
和人无题·两日闲心梦里宽
王逢元
两日闲心梦里宽，一春花事雨中残。
垂杨不解青丝结，明月先亏白玉盘。
琴调思长和泪鼓，镜铜衰尽带愁看。
频过女伴颠狂甚，故着罗裙刺合欢。...

王逢元的诗词名句全集
