诗人:王翰
作品数目：12篇
朝代：唐代
诗人简介：王翰(生卒年不详)，字子羽，并州晋阳(今山西太原市)人，唐代边塞诗人。与王昌龄同时，王翰这样一个有才气的诗人，其集不传。其诗载于《全唐诗》的，仅有14首。登进士第，举直言...
<<古蛾眉怨>> <<赠唐祖二子>> <<凉州词·葡萄美酒夜光杯>> <<凉州词·秦中花鸟已应阑>> 
<<飞燕篇·孝成皇帝本娇奢>> <<饮马长城窟行·长安少年无远图>> <<赋得明星玉女坛送廉察尉华阴>> <<春女行·紫台穹跨连绿波>> 
<<子夜春歌·春气满林香>> 

王翰的诗词全集

古蛾眉怨
王翰
君不见宜春苑中九华殿，飞阁连连直如发。
白日全含朱鸟窗，流云半入苍龙阙。宫中彩女夜无事，
学凤吹箫弄清越。珠帘北卷待凉风，绣户南开向明月。
忽闻天子忆蛾眉，宝凤衔花揲两螭。...
逶迤
凉州词·葡萄美酒夜光杯
王翰
葡萄美酒夜光杯，欲饮琵琶马上催。
醉卧沙场君莫笑，古来征战几人回。
琵琶
凉州词·秦中花鸟已应阑
王翰
秦中花鸟已应阑，塞外风沙犹自寒。
夜听胡笳折杨柳，教人意气忆长安。
花鸟
赠唐祖二子
王翰
鸿飞遵枉渚，鹿鸣思故群。物情尚劳爱，况乃予别君。
别时花始发，别后兰再熏。瑶觞滋白露，宝瑟凝凉氛。
裴徊北林月，怅望南山云。云月渺千里，音徽不可闻。...
物情
饮马长城窟行·长安少年无远图
王翰
长安少年无远图，一生惟羡执金吾。麒麟前殿拜天子，
走马西击长城胡。胡沙猎猎吹人面，汉虏相逢不相见。
遥闻鼙鼓动地来，传道单于夜犹战。此时顾恩宁顾身，
为君一行摧万人。壮士挥...
长城
赋得明星玉女坛送廉察尉华阴
王翰
洪河之南曰秦镇，发地削成五千仞。三峰离地皆倚天，
唯独中峰特修峻。上有明星玉女祠，祠坛高眇路逶迤。
三十六梯入河汉，樵人往往见蛾眉。蛾眉婵娟又宜笑，
一见樵人下灵庙。仙车欲...
长安
春女行·紫台穹跨连绿波
王翰
紫台穹跨连绿波，红轩铪匝垂纤罗。中有一人金作面，
隔幌玲珑遥可见。忽闻黄鸟鸣且悲，镜边含笑着春衣。
罗袖婵娟似无力，行拾落花比容色。落花一度无再春，
人生作乐须及辰。君不见...
婵娟
观蛮童为伎之作
王翰
长裙锦带还留客，广额青娥亦效颦。
共惜不成金谷妓，虚令看杀玉车人。
效颦
子夜春歌·春气满林香
王翰
春气满林香，春游不可忘。落花吹欲尽，垂柳折还长。
桑女淮南曲，金鞍塞北装。行行小垂手，日暮渭川阳。
垂柳
春日归思
王翰

杨柳青青杏发花，年光误客转思家。
不知湖上菱歌女，几个春舟在若耶。

杨柳
飞燕篇·孝成皇帝本娇奢
王翰
孝成皇帝本娇奢，行幸平阳公主家。可怜女儿三五许，
丰茸惜是一园花。歌舞向来人不贵，一旦逢君感君意。
君心见赏不见忘，姊妹双飞入紫房。紫房彩女不得见，
专荣固宠昭阳殿。红妆宝...
歌舞
奉和圣制送张说上集贤学士赐宴
王翰
未极人心畅，如何帝道明。仍嫌酺宴促，复宠乐游行。
陆海披珍藏，天河直斗城。四关青霭合，数处白云生。
饪餗调元气，歌钟溢雅声。空惭尧舜日，至德杳难名。...

王翰的诗词名句全集
葡萄美酒夜光杯，欲饮琵琶马上催。 王翰。  <<凉州词·葡萄美酒夜光杯>> 

凉州词·葡萄美酒夜光杯。 秦中花鸟已应阑，塞外风沙犹自寒。 王翰。  <<凉州词·秦中花鸟已应阑>> 

凉州词·秦中花鸟已应阑。 夜听胡笳折杨柳，教人意气忆长安。 王翰。  <<凉州词·秦中花鸟已应阑>> 

凉州词·秦中花鸟已应阑。 醉卧沙场君莫笑，古来征战几人回。 王翰。  <<凉州词·葡萄美酒夜光杯>> 

