诗人:王养端
作品数目：4篇
朝代：明代
诗人简介：王养端[约公元一一三八年前后在世]字元渤，山阳人。生卒年均不详，约宋高宗绍兴八年前后在世。以省试第二名，中宣和六年（公元一一二四年）甲科。绍兴初，累官起居舍人，知制诰...
<<都台纪事>> <<都台纪事·二月皇州春事稀>> <<都台纪事·彩雾氤氲覆禁城>> <<都台纪事·翰墨初呈金马门>> 


王养端的诗词全集

都台纪事·彩雾氤氲覆禁城
王养端
彩雾氤氲覆禁城，西山旭日始分明。
大官入捧丝纶旨，女史来收馆阁评。
白凤青霞开宝宇，金盘玉碗散朱樱。
南郊昨介清和节，遍赐莲花报化生。...
莲花
都台纪事
王养端
九五黄宫八百姬，臣工拜舞贺昌期。
春回灵囿时颁历，香蔼瑶坛夜受釐。
河渭吐吞秦日月，岱华扫荡汉旌旗。
清平乐事何由识，柳暗花明出锁迟。...
扫荡
都台纪事·二月皇州春事稀
王养端
二月皇州春事稀，玉堤琼榭尽芳菲。
农官夜候馣寔降，苑监朝供苜蓿肥。
宝盖拂云双凤集，衮衣浮日六龙飞。
山人无路将芹曝，拟傍台阶颂紫微。...
台阶
都台纪事·翰墨初呈金马门
王养端
翰墨初呈金马门，群贤此日荷宸恩。
细封紫蜡传仙仗，高矗红云俨帝垣。
麟阁晓浮花气暝，虎帏春动日华暄。
台官忽奏文昌见，天子亲临策士轩。...

王养端的诗词名句全集
