诗人:西白禅师
作品数目：4篇
朝代：明代
诗人简介：西白禅师，（生平事迹不详）明隆庆年间诗人。著有《奚囊蠹余》，有《珍珠泉》诗。瀚有《台省疏稿》，已著录。是集，赋一卷，诗九卷，记一卷，杂著一卷，墓志二卷，行状、行略一卷，祭文一...
<<锦庄渔隐图为医士作>> <<赵千里田家四季图>> <<赵千里田家四季图·蚕事方告成>> <<次韵李希颜同知登吴山有惑>> 


西白禅师的诗词全集

锦庄渔隐图为医士作
西白禅师
锦庄园林锦不如，幽深仿佛神仙居。
舍南舍北剩栽杏，水落水生惟钓鱼。
严陵终辞光武禄，郭玉素受涪翁书。
眼前生意日已广，桃源鸡犬同村墟。...
生意
赵千里田家四季图
西白禅师
桃花浪已深，杨柳风犹弱。
邻曲欣往来，逢迎劝耕作。
健犊不自暇，老农良有托。
共醉社日尊，陶然得真乐。
老农
赵千里田家四季图·蚕事方告成
西白禅师
蚕事方告成，鸣蜩有新声。
插秧雨初遍，治草日不停。
杂坐高树阴，解衣午风清。
作劳时自逸，孰谓非常情。
树阴
次韵李希颜同知登吴山有惑
西白禅师
凤舞龙飞运已更，江流难挽几伤情。
荒陵鸟雀声如怨，故国风云气不平。
冠盖偶然寻胜地，旌旗且莫指边城。
登高别醉黄花酒，更拟重阳一日晴。...

西白禅师的诗词名句全集
