诗人:席应珍
作品数目：4篇
朝代：明代
诗人简介：席应珍(1301 -1381)字心斋,道号子阳子,后出文献多记为席应真。正德年间的《姑苏志》,其略云:席应真（珍），字心斋，道号子阳子，常熟人。少辞家学老氏法,真籙丹法,靡不洞晓...
<<赠周玄初>> <<题章复画碧桃>> <<周玄初来鹤诗·瑶坛法黎土>> <<周玄初来鹤诗·琼佩朝元礼玉坛>> 


席应珍的诗词全集

周玄初来鹤诗·琼佩朝元礼玉坛
席应珍
琼佩朝元礼玉坛，散花天女集云端。
仙人骐骥纷前导，上帝旌幢俨下观。
黍米珠悬光烨烨，桂花香冷露漙漙。
空歌奏彻琅风细，一一飞鸣献顶丹。...
桂花
赠周玄初
席应珍
春晴步屟黄泥阪，杨柳阴阴水拍城。
童子候人如鹤瘦，羽仙飞舄似凫轻。
碧桃花绕樵云屋，绿酒香浮贮月罂。
醉里却嫌天地窄，倚阑吹笛到天明。...
天明
题章复画碧桃
席应珍
忆昔瑶池侍宴时，碧桃花下酒盈卮。
今朝醉里看图画，羞对东风两鬓丝。
图画
周玄初来鹤诗·瑶坛法黎土
席应珍
瑶坛法黎土，萧台耸岧峣。
缥渺白玉京，空歌协《云》、《韶》。
灵驾御八景，多士严趋朝。
琅风扬清微，天花雨曾霄。
皎皎群胎仙，啸歌杂灵璈。
前参紫霞盖，后绕青霓旄。
览兹孝子诚，赴...

席应珍的诗词名句全集
