诗人:徐中行
作品数目：4篇
朝代：明代
诗人简介：徐中行，北宋末年临海人，理学家，教育家，以孝、悌、睦、姻、任、恤、中、和八种善德闻名，人称八行先生。曾得司马光称赞，因愤世嫉俗，隐居黄岩委羽山。晚年教授学生，东瓯各地...
<<暮发滁阳>> <<董体仁送余至固节旗亭饮别赋此贻之>> <<入桐江·奔流千折下>> <<得滇南除目戏作>> 


徐中行的诗词全集

入桐江·奔流千折下
徐中行
奔流千折下，峭壁两崖分。
樵径冲江雨，渔舟宿岭云。
布帆林杪见，水碓月中闻。
独有披裘客，千秋不可群。
水碓
暮发滁阳
徐中行
荒城一骑出，落日万蜂西。
涧水流人影，松阴散马蹄。
县崖青欲滴，芳草绿堪迷。
洵美非吾土，翻然忆故溪。
草绿
董体仁送余至固节旗亭饮别赋此贻之
徐中行
自古销魂地，经过复此亭。
布衣交自重，尊酒眼偏青。
柳色春堪惜，骊歌老倦听。
因君怀旧侣，落落叹晨星。
骊歌
得滇南除目戏作
徐中行
余昔四十时，秩已忝金紫。
弃捐垂十年，仅乃复其始。
故璧则犹是，马齿加长矣。
顷失曾不忧，今来亦何喜。
未能免俗缘，栖栖聊复尔。
终当拂衣去，相从鸱夷子。...

徐中行的诗词名句全集
