诗人:许篈
作品数目：4篇
朝代：明代
诗人简介：许篈，（1376-1449）字时彦，号泉坡。江西省金溪县兴贤坊人。 明代诗人、书法家。明朝宿儒。官至礼部尚书。诗文创作有成就，文风典雅，密切谨严，尤以七言律为佳。著有《泉坡集...
<<出山别元参学>> <<镜囊词·江上女儿当窗织>> <<牵情引·熊州楼观飞云外>> <<感遇·君好堤边柳>> 


许篈的诗词全集

出山别元参学
许篈
花宫星斗寒相映，叠叠春山闻夜磬。
楚客初招万里魂，胡僧暂起经年定。
王孙绿草渐芳菲，松月留人归未归。
欢喜岭头丛桂暗，芙蓉峰下怪禽飞。
荷衣蕙带宿云湿，宝殿沉沉鬼神泣。
明日...
芙蓉
镜囊词·江上女儿当窗织
许篈
江上女儿当窗织，染得深潭千丈黑。
什袭珍包入尚方，五丁输取归东国。
几年箱箧有余香，为君裁作明镜囊。
囊里青铜明似月，镜中玉貌春花光。
青铜可磨石可转，唯有此心终不变。
欲识...
青铜
牵情引·熊州楼观飞云外
许篈
熊州楼观飞云外，白简霜威凌皂盖。
组练三千引绣衣，罗裙二八鸣珠带。
九华之帐香氤氲，寂寂琼楼午夜分。
苎里佳人娇荐枕，巫山仙子渺行云。
牵情梦罢看归路，别恨迢迢隔烟雾。
妾心...
迢迢
感遇·君好堤边柳
许篈
君好堤边柳，妾好岭头松。
柳絮忽飘荡，随风无定踪。
不如岁寒姿，青青傲穷冬。
好恶苦不定，忧心徒忡忡。

许篈的诗词名句全集
