诗人:杨一清
作品数目：4篇
朝代：明代
诗人简介：杨一清（1454年12月24日-1530年9月5日），字应宁，号邃庵，别号石淙，汉族，明朝南直隶镇江府丹徒（今属江苏）人，祖籍云南安宁。成化八年进士，曾任陕西按察副使兼督学。弘治十五年以...
<<五月七日先皇帝忌辰次涯翁先生诗韵>> <<希大司马扈驾至淮安便道过江访余石淙精舍感>> <<嘉靖四年奉诏督师西征再蒙温旨有赵充国马援>> <<将至凉州>> 


杨一清的诗词全集

五月七日先皇帝忌辰次涯翁先生诗韵
杨一清
白头攀望鼎湖弓，犹忆含香侍从同。
周咏恩深余《湛露》，虞弦响绝更薰风。
伤心遗诏龙沙外，注目宸容豹尾中。
六载归朝无寸补，轻车空踏软尘红。...
注目
希大司马扈驾至淮安便道过江访余石淙精舍感
杨一清
停云回首意如何，杨子江头一棹过。
老去多情怜水石，闲来开眼看风波。
门墙旧侣雕应尽，灯火通宵话转多。
更约扁舟和月宿，荻花深处听渔歌。...
通宵
嘉靖四年奉诏督师西征再蒙温旨有赵充国马援
杨一清
西北风尘帝顾多，老臣承诏出岩阿。
便宜欲上赵充国，矍铄还非马伏波。
十乘戎行新节钺，三边精采旧关河。
极知君命如山重，感激浑忘两鬓皤。...
戎行
将至凉州
杨一清
雉堞连云十里城，将臣开府此屯兵。
山连虎阵千年固，地接龙沙一掌平。
塞上马嘶春草绿，村中人和凯歌声。
只因边徼无烽火，忘却关山是远行。...

杨一清的诗词名句全集
