诗人:姚粦
作品数目：4篇
朝代：明代
诗人简介：姚粦，字左王，号萝峰，顺德人。其人活动于明末清初,明亡，隐居授徒。晚年出游吴楚间，曾感叹曰河之清恐不复见。其与陈恭尹友善，能诗而不以自见，故集不传。《三编清代稿钞本...
<<帆影阁为僧照渊作>> <<周绮生移居>> <<送郁文茂赴新宁州幕>> <<原州夜哭>> 


姚粦的诗词全集

送郁文茂赴新宁州幕
姚粦
佩刀曾说梦中悬，南趁邕州下濑船。
秦吉了能传讼语，那投猺肯纳官钱。
荔房摘供漙红露，榕树排衙染绿天。
蛮幕有时趋大府，<女取>隅应和郝生篇。...
秦吉了
帆影阁为僧照渊作
姚粦
片席出林杪，惊碍阁树枝。
划空争鸟疾，抱水受风迟。
却认此身住，翻看彼岸移。
欲分衣上冷，交臂短窗时。
彼岸
周绮生移居
姚粦
篱落借春城，盘纡觅路生。
瓶花携旧蝶，邻树唤新莺。
粉院宜妆好，虚窗叶句清。
寻常门外草，一倍搅人情。
寻常
原州夜哭
姚粦
壬辰固原州，七月九日夜。
悲风挟奇响，飘萧绕官舍。
始闻唱吁喁，答和幽呜乍。
陡如天哭倾，万声向耳泻。
能令旱雷涕，足使壮心怕。
须臾传鼓急，灵州败军下。
甲骑五千人，一战死宁夏。...

姚粦的诗词名句全集
