诗人:张巡
作品数目：14篇
朝代：唐代
诗人简介：张巡(708年至757年11月24日)，字巡，蒲州河东(今山西永济)人。(《新唐书》本传载为邓州南阳)。唐玄宗开元末年，张巡中进士，历任太子通事舍人、清河县令、真源县令。安史...
<<闻笛·岧峣试一临>> <<守睢阳作>> <<题衡阳泗州寺>> <<古意·秦庭初指鹿>> 
<<行路难·君不见岩下井>> <<夜渡江·舟人自相报>> <<奉和刘采访缙云南岭作>> <<思归寄东林澈上人>> 
<<答澈公·空山泉落松窗静>> 

张巡的诗词全集

闻笛·岧峣试一临
张巡
岧峣试一临，虏骑附城阴。不辨风尘色，安知天地心。
营开边月近，战苦阵云深。旦夕更楼上，遥闻横笛音。
风尘
守睢阳作
张巡
接战春来苦，孤城日渐危。合围侔月晕，分守若鱼丽。
屡厌黄尘起，时将白羽挥。裹疮犹出阵，饮血更登陴。
忠信应难敌，坚贞谅不移。无人报天子，心计欲何施。...
坚贞
题衡阳泗州寺
张巡
一水悠悠百粤通，片帆无奈信秋风。几层峡浪寒舂月，
尽日江天雨打篷。漂泊渐摇青草外，乡关谁念雪园东。
未知今夜依何处，一点渔灯出苇丛。...
秋风
行路难·君不见岩下井
张巡
君不见岩下井，百尺不及泉。君不见山上苗，
数寸凌云烟。人生赋命亦如此，何苦太息自忧煎。
但愿亲友长含笑，相逢不乏杖头钱。寒夜邀欢须秉烛，
岂得常思花柳年。
君不见门前柳，荣耀暂...
相逢
答澈公·空山泉落松窗静
张巡
空山泉落松窗静，闲地草生春日迟。
白发渐多身未退，依依常在永禅师。
依依
送妻·平生志业在琴诗
张巡
平生志业在琴诗，头上如今有二丝。渔父尚知溪谷暗，
山妻不信出身迟。荆钗任意撩新鬓，明镜从他别画眉。
今日便同行路客，相逢即是下山时。...
相逢
古意·秦庭初指鹿
张巡
秦庭初指鹿，群盗满山东。忤意皆诛死，所言谁肯忠。
武关犹未启，兵入望夷宫。为祟非泾水，人君道自穷。
崇兰生涧底，香气满幽林。采采欲为赠，何人是同心。
日暮徒盈把，裴回忧思深。慨...
山东
夜渡江·舟人自相报
张巡
舟人自相报，落日下芳潭。夜火连淮市，春风满客帆。
水穷沧海畔，路尽小山南。且喜乡园近，言荣意未甘。
落日
奉和刘采访缙云南岭作
张巡
百越城池枕海圻，永嘉山水复相依。悬萝弱筱垂清浅，
宿雨朝暾和翠微。鸟讶山经传不尽，花随月令数仍稀。
幸陪谢客题诗句，谁与王孙此地归。...
山水
思归寄东林澈上人
张巡
王事纷纷无暇日，浮生冉冉只如云。
已为平子归休计，五老岩前必共闻。
纷纷
洛出书·海内昔凋瘵
张巡
海内昔凋瘵，天网斯浡潏。龟灵启圣图，龙马负书出。
大哉明德盛，远矣彝伦秩。地敷作乂功，人免为鱼恤。
既彰千国理，岂止百川溢。永赖至于今，畴庸未云毕。...
海内
临风舒锦
张巡
丽锦匹云终，襜襜展向风。花开翻覆翠，色乱动摇红。
缕散悠扬里，文回照灼中。低垂疑步障，吹起作晴虹。
既与丘迟梦，深知卓氏功。还乡将制服，从此表亨通。...
翻覆
东皇太一词
张巡
吉日初齐戒，灵巫穆上皇。焚香布瑶席，鸣佩奠椒浆。
缓舞花飞满，清歌水去长。回波送神曲，云雨满潇湘。
神曲
蓟北行·旄头有精芒
张巡
旄头有精芒，胡骑猎秋草。羽檄南渡河，边庭用兵早。
汉家爱征战，宿将今已老。辛苦羽林儿，从戎榆关道。
一身救边速，烽火通蓟门。前军飞鸟断，格斗尘沙昏。
寒日鼓声急，单于夜将奔。当...

张巡的诗词名句全集
