诗人:姚咨
作品数目：4篇
朝代：明代
诗人简介：姚咨（1494-？）明藏书家。字顺咨，一字潜坤，号茶梦主人、茶梦散人，一号皇象山人、皇山樗老。无锡（今属江苏）人。嘉靖二十年(1541年)抄本有陆游《南唐书》18卷，内本纪3卷，人物列...
<<赠邓为山>> <<山台晓望怀仅初不至>> <<郊居自遣>> <<送人游句曲>> 


姚咨的诗词全集

山台晓望怀仅初不至
姚咨
客舍起常早，旷然思远游。
弥伤岁华晚，来眺高台秋。
落叶满山径，寒风吹敝裘。
夫君独不至，湖水空悠悠。
悠悠
郊居自遣
姚咨
前溪烟水路漫漫，长日郊居性所欢。
老去自知双鬓改，春归一任百花残。
闲窗寂寂晴丝绕，高树阴阴鸟梦寒。
学《易》由来谙物理，惯将消息静中看。...
树阴
送人游句曲
姚咨
凫舄鹤袍辞世纷，望三峰下礼茅君。
祈年欲啖金光草，好道宁披玉检文。
绝絺琳宫当日见，上方清磬隔花闻。
山中倘遇陶弘景，愿乞松风与白云。...
赠邓为山
姚咨
移家远就古城隅，流水春来日满渠。
踪迹已同贞士隐，殷勤不废古人书。
当窗鸟语开帘后，泛几晴光洒翰初。
五十为儒方自得，肯从京洛趁长裾。...

姚咨的诗词名句全集
