诗人:叶砥
作品数目：4篇
朝代：明代
诗人简介：叶砥（1342年-1421年），字周道，一字履道，号坦斋，浙江上虞人。明朝政治人物，进士。明洪武四年（1371年），中三甲五十一名进士。官定襄县丞。有学问，通经史。建文年间，为翰林院编修，...
<<送乡友王俊杰南归>> <<南归·君来备达乡闾讯>> <<南归·白云狼藉旧林丘>> <<南归·故人喜自故乡来>> 


叶砥的诗词全集

南归·故人喜自故乡来
叶砥
故人喜自故乡来，便促归程转恼怀。
载雪拟过扬子渡，望云直指越王台。
几家乔木询无恙，诸老流风愧不才。
想及到时春酒熟，黄萱堂上寿觞开。...
乔木
送乡友王俊杰南归
叶砥
猎猎霜风洒鬓华，停车话别柳边沙。
尔兄新调阳关戍，老我先淹青海涯。
天际朔云分雁影，江南春事迫梅花。
封题不了羁孤意，一一相烦说到家。...
江南
南归·君来备达乡闾讯
叶砥
君来备达乡闾讯，君去凭传旃寓情。
世世纷纷秋后叶，亲知落落晓来星。
中年鬓怯风霜白，先陇松怜雨露青。
妻子伶俜深在念，临歧无怪太叮咛。...
雨露
南归·白云狼藉旧林丘
叶砥
白云狼藉旧林丘，旃泊天涯十五秋。
壮气崆峒三尺剑，浮生滟滪一扁舟。
栖栖无乃骥伏枥，郁郁有如鱼中钩。
造物倘于人借便，掉头卸却虱兜鍪。...

叶砥的诗词名句全集
