诗人:张民表
作品数目：4篇
朝代：明代
诗人简介：张民表（1570-1642)，本名林宗，避讳改名民表。字法幢，一字武仲，号塞庵，自称旃然渔隐，又号蕊渊道人。明藏书家。大梁中牟（今属河南）冯堂乡土墙村人。明南京户部尚书张孟男次子...
<<陈古白·文传江左秀>> <<汪明生·燕市住西庵>> <<松江·竹护人家江绕城>> <<同献孺过损仲宝觥斋得觥字>> 


张民表的诗词全集

陈古白·文传江左秀
张民表
文传江左秀，情见宋中书。
隔面云千嶂，愁心发一梳。
良图襄野牧，活计颍滨渔。
倘欲枉相访，嵇康候吕车。
江左
松江·竹护人家江绕城
张民表
竹护人家江绕城，稻苗麦穗夏初成。
凉舟荡过朱栏曲，暖浪吹他绛縠轻。
积树细开山滤色，浓云骤破水交明。
长流见底清人胆，阔处风多快意行。...
开山
汪明生·燕市住西庵
张民表
燕市住西庵，重来续一谈。
煎茶移竹火，煮饼渍鱼泔。
日月颠毛记，风霜足茧谙。
传闻东郡旱，何以慰如惔。
风霜
同献孺过损仲宝觥斋得觥字
张民表
二毛森向镜中明，犹逐逢场作戏行。
已乞彼姝欣镊白，更烦吾友为篘清。
灯烧菡萏膏烟结，瓶沸笙簧水火争。
颓玉讵须邛竹杖，倾银不及定瓷觥。...

张民表的诗词名句全集
