诗人:张慎言
作品数目：4篇
朝代：明代
诗人简介：张慎言（1578-1644），字金铭，号藐山，人称藐山先生。山西阳城人。作为思想家和诗人，在当时颇为先进，具有较大的进步作用。其为官，刚正廉之，也颇值称颂。自幼颖悟，万历三十八年...
<<晚登东山>> <<初晴·岂不念摇落>> <<白门重晤林茂之>> <<秋仲晦前菌阁>> 


张慎言的诗词全集

晚登东山
张慎言
恐负凄清水木闲，顷来无日不登山。
都将慷慨悲歌意，分付孤鸿细雨间。
勘物静归根自寂，抚躬衰与世何关。
绮霞红树纷如织，雅翼相衔是倦还。...
红树
初晴·岂不念摇落
张慎言
岂不念摇落，中怀无所名。
愁非缘滞雨，喜却为新晴。
夕照佳难久，秋高响易生。
少年当此日，襟抱积空盈。
少年
白门重晤林茂之
张慎言
三十年来怀所思，皤然再见喜还悲。
应门投刺惊相讯，倾盖前途知是谁。
尔我慨仍谈契阔，友朋嗟岂泣生离。
中间历落崎岖话，少待挑灯夜雨时。...
挑灯
秋仲晦前菌阁
张慎言
终年无客到，辜负此林丘。
所以扶筇者，常为竟日游。
云将心共远，天与水争秋。
正尔沉吟处，斜阳不可留。

张慎言的诗词名句全集
