诗人:张治道
作品数目：4篇
朝代：明代
诗人简介：张治道，明代蒙城人，才思敏捷，善作诗赋。朝廷为选贤良方正，遍招天下有志之士考试应选，试题竟是《豆芽菜赋》，应士很感意外。陈嶷略作思索，便提笔作赋。...
<<闻雁·何事天南雁>> <<晚日溪上望北原作柬管平田>> <<青楼曲·长安狭邪绿水滨>> <<嘉靖丙戌六月五日京兆驿观进贡狮子歌>> 


张治道的诗词全集

晚日溪上望北原作柬管平田
张治道
天晴木叶下，溪上不知还。
日晚收寒雨，云轻出断山。
野情双鸟外，秋水乱鸥间。
回首高原暮，何时共一攀。
秋水
嘉靖丙戌六月五日京兆驿观进贡狮子歌
张治道
嘉靖中叶称至治，海内纷纷多异瑞。
天子虽闭玉门关，狻猊犹自远方至。
呜呼！此物胡为来？钩爪巨牙身嵬嵬。
忠顺丘墟土番叛，西域之国绝贡献。
月支疏勒称西极，此物十年达中国。
目光...
狻猊
闻雁·何事天南雁
张治道
何事天南雁，春来又北飞。
为忧霜雪苦，转见羽毛稀。
江汉惭余阻，潇湘笑汝违。
云霄踪迹异，空有泪沾衣。
云霄
青楼曲·长安狭邪绿水滨
张治道
长安狭邪绿水滨，青楼罗绮暗生春。
碧纱窗外东风起，飘落杨花不着人。

张治道的诗词名句全集
