诗人:赵宜生
作品数目：4篇
朝代：明代
诗人简介：赵宜生，明洪武十六年（1383）前后在世。字子羽，福建福清县城宏（横）街人。赵宜生著作有《林鸿诗》1卷、《鸣盛词》1卷、《鸣盛集》4卷。明代曾刊印《闽中十子诗抄》一书，收...
<<辞世述·浮云归大壑>> <<追次杨铁崖题顾仲瑛玉山草堂春夜乐韵>> <<自挽·呜呼骑牛人>> <<自挽·先辈多达士>> 


赵宜生的诗词全集

辞世述·浮云归大壑
赵宜生
浮云归大壑，敛迹随风去。
我生等浮云，亦与飘风遇。
驰送山谷中，邈然不知处。
云散风已息，澄秋廓天宇。
庶云大化尽，讵为身后虑。...
浮云
追次杨铁崖题顾仲瑛玉山草堂春夜乐韵
赵宜生
画堂烛影摇春红，锦衣公子新乘龙。
朱弦初障黄蜂蜡，弹破桃花红指甲。
玉脂泣釜鸣雁烹，鹿臡马乳开瓶罂。
众宾笑接杯流行，春风吹动双垂缨。
哀弦要眇惊促柱，短曲新歌送宾主。
拍手...
流行
自挽·呜呼骑牛人
赵宜生
呜呼骑牛人，汝往一何速。
形神如此癯，寿命岂终促。
壮岁即抱病，有书不能读。
守兹固穷节，不能养亲禄。
既无耕种力，靡水与菽。
日月忽不掩，今晨当就木。
大化已云终，何劳妻子哭。
...
日月
自挽·先辈多达士
赵宜生
先辈多达士，后人罔知死。
苦为声色迷，蚩蚩竟如彼。
我当半百年，已悟此中理。
富贵随所望，贫贱随所以。
布衣及蔬食，足充诸己。
修短自由天，气化返为鬼。
哭者何必哀，尔岂不然尔。
...

赵宜生的诗词名句全集
