诗人:郑定
作品数目：4篇
朝代：明代
诗人简介：郑定，明代历史人物，字孟宣。好击剑，为友定记室。及败，浮海入交、广间。久之，还居长乐。洪武末，累官至国子助教。明史为友定所辟者，又有伯颜子中。子中，其先西域人，后仕江西...
<<南风谣·南风吹河河水满>> <<高邮女儿歌>> <<渭上观猎>> <<六如亭怀古>> 


郑定的诗词全集

南风谣·南风吹河河水满
郑定
南风吹河河水满，百丈牵舟牛力挽。
逆流巨浪如登天，牛罢轭重舟不前。
作书投河讼风伯，多助南商疏北客。
北客家居南海堧，来时南风吹北船。
武夷清冷过九曲，匡庐叠嶂闻清猿。
片帆...
作客
高邮女儿歌
郑定
高邮湖水清且幽，高邮女儿能荡舟。
十八梳妆好高髻，二十嫁夫长远游。
青菱镜破宝钗折，翡翠衾寒叠香雪。
芳草王孙去不归，蟪蛄啼处秦楼月。
楼前杨柳飞絮多，门外蛛丝成网罗。
高邮...
女儿
渭上观猎
郑定
草折渭门霜，萧萧猎气黄。
飞弓秋万里，纵马日千常。
雕雾藏沙回，鹰风入树长。
将军骄意气，射杀白河狼。
白河
六如亭怀古
郑定
香魂艳骨瘗崇阿，瘴雨蛮烟奈尔何。
苔上旧碑行客吊，萝深荒径野僧过。
山花寂寂留妆靥，堤柳青青想翠蛾。
落日平湖风乍起，余情并入采菱歌。...

郑定的诗词名句全集
