诗人:郑渊
作品数目：4篇
朝代：明代
诗人简介：郑渊（1326-1373），字仲涵。浦江人。从宋濂学，以古文名于时。性至孝。母疾，思食西瓜，既食而卒。后，每见瓜则泣，终身不食西瓜。人称贞孝处士。有《遂初集》十卷、《续文类》...
<<次韵宋学士见寄>> <<见寄·夕思苦长夜>> <<见寄·松月流光精>> <<采莲曲·梧桐转阶月如水>> 


郑渊的诗词全集

次韵宋学士见寄
郑渊
商颜有神芝，岂徒乐苦饥。
可以起沉疴，可以滋容辉。
乞身在强健，行乐须及时。
愿言赋归来，慰我朝夕思。
强健
见寄·夕思苦长夜
郑渊
夕思苦长夜，欹枕听征鸿。
征鸿为稻粱，南北何憧憧。
相随有流水，莫比情无穷。
起来步檐下，倚遍青青松。
无穷
见寄·松月流光精
郑渊
松月流光精，照我双瞳青。
千里共徘徊，两情正交并。
取琴弹《别鹤》，弦寒不成声。
谁知扬州地，亦隔牛女星。
扬州
采莲曲·梧桐转阶月如水
郑渊
梧桐转阶月如水，满地瑶华铺不起。
谁家玉箫吹画楼，不管洛阳春色愁。
吴姬蹈歌楚女舞，罗带同心结飞组。
采莲不采菂中薏，见人但道莲心苦。
鲤鱼吹风红叶秋，独持明月上兰舟。
巴陵...

郑渊的诗词名句全集
