诗人:周南老
作品数目：4篇
朝代：明代
诗人简介：周南老，(生卒年不详)，，明代廉吏，南郑(故治在今汉中市)人。武宗初年(1506)，宦官刘瑾曾以同乡之谊笼络张羽。张羽不为利禄所动，洁身自爱，不为虎作伥。 尔后张羽出仕山东巡...
<<和铁厓·苏公堤上草离离>> <<和铁厓·采菱女儿新样妆>> <<咏吴桓王墓>> <<芳桂坞·林坞藏幽芳>> 


周南老的诗词全集

芳桂坞·林坞藏幽芳
周南老
林坞藏幽芳，丛桂团苍玉。
子落明月中，香生流涧曲。
风前堕粟金，雨余明净绿。
伍以荃兰幽，愧彼桃李俗。
中有道人居，清名纪仙箓。
为花歌古香，对酒不忍触。...
桃李
和铁厓·苏公堤上草离离
周南老
苏公堤上草离离，春尽王孙尚未归。
风度珊瑚帘影直，一双紫燕近人飞。
珊瑚
和铁厓·采菱女儿新样妆
周南老
采菱女儿新样妆，瓜皮船小水中央。
郎心只如菱剌短，妾情谩比藕丝长。
女儿
咏吴桓王墓
周南老
城南桓王墓，高冢何穹崇。
昔为盗所发，冢开宝气空。
孱然一髫孺，挥棰定江东。
辟地余千里，义勇日已雄。
万岁期永藏，谁能锢幽宫。
英雄昔所在，燕麦摇春风。...

周南老的诗词名句全集
