诗人:蒲松龄
作品数目：14篇
朝代：清代
诗人简介： 蒲松龄（1640年6月5日－1715年2月25日），字留仙，号柳泉居士，世称聊斋先生，山东淄川(今属淄博)人，清代文学家。出身于一个逐渐败落的地主家庭，广读经史，学识渊博。代表作《聊斋...
<<狼三则其一>> <<狼三则其二>> <<屠夫杀狼>> <<狼三则其三>> 
<<耳中人>> <<男妾>> <<十里平湖>> <<山市>> 
<<骂鸭>> 

蒲松龄的诗词全集

狼三则其一
蒲松龄
有屠人货肉归，日已暮。歘一狼来，瞰担上肉，似甚垂涎；步亦步，尾行数里。屠惧，示之以刃，则稍却；既走，又从之。屠无机，默念狼所欲者肉，不如姑悬诸树，而蚤取之。遂钩肉，翘足挂树间，示以空担。狼...
骏马
狼三则其二
蒲松龄
一屠晚归，担中肉尽，止有剩骨。途中两狼，缀行甚远。
屠惧，投以骨。一狼得骨止，一狼仍从。复投之，后狼止而前狼又至。骨已尽矣，而两狼之并驱如故。屠大窘，恐前后受其敌。顾野有麦场，场...
将军
屠夫杀狼
蒲松龄
一屠晚归，担中肉尽，止有剩骨。途中两狼，缀行甚远。屠惧，投以骨。一狼得骨止，一狼仍从。复投之，后狼止而前狼又至。骨已尽矣，而两狼之并驱如故。屠大窘，恐前后受其敌。顾野有麦场，场主...
洛阳
狼三则其三
蒲松龄
一屠暮行，为狼所逼。道旁有夜耕者所遗行室，奔入伏焉。狼自苫中探爪入。屠急捉之，令不可去，顾无计可以死之。惟有小刀不盈寸，遂割破狼爪下皮，以吹豕之法吹之。极力吹移时，觉狼不甚动...
花鸟
义鼠
蒲松龄
杨天一言：见二鼠出，其一为蛇所吞；其一瞪目如椒，似甚恨怒，然遥望不敢前。蛇果腹，蜿蜒入穴；方将过半，鼠奔来，力嚼其尾。蛇怒，退身出。鼠故便捷，欻然遁去。蛇追不及而返。及入穴，鼠又来，嚼如...
冰河
男妾
蒲松龄
一官绅在扬州买妾，连相数家，悉不当意。惟一媪寄居卖女，女十四五，丰姿姣好，又善诸艺。大悦，以重价购之。至夜，入衾，肤腻如脂。 喜扪私处，则男子也。骇极，方致穷诘。盖买好僮，加意修饰，设...
故乡
耳中人
蒲松龄
谭晋玄，邑诸生也。笃信导引之术，寒暑不辍，行之数月，若有所得。一日，方趺坐，闻耳中小语如蝇，曰：“可以见矣。”开目即不复闻；合眸定息，又闻如故。谓是丹将成，窃喜。自是每坐辄...
成都
红毛毡
蒲松龄
红毛国，旧许与中国相贸易。边帅见其众，不许登岸。红毛人固请赐一毡地足矣。边帅思一毡所容无几，许之。其人置毡岸上，但容二人，拉之容四五人。且拉且登，顷刻毡大亩许，已数百人矣。短...
天花
山市
蒲松龄
奂山山市，邑八景之一也，然数年恒不一见。孙公子禹年与同人饮楼上，忽见山头有孤塔耸起，高插青冥，相顾惊疑，念近中无此禅院。无何，见宫殿数十所，碧瓦飞甍，始悟为山市。未几，高垣睥睨，连亘...
成都
骂鸭
蒲松龄
邑[1]西白家庄居民某，盗邻鸭烹之。至夜，觉肤痒。天明视之，葺生鸭毛[2]，触之则痛。大惧，无术可医[3]。夜梦一人告之曰：“汝病乃天罚。须得失者骂，毛乃可落。”而邻翁[4]素...
风行
十里平湖
蒲松龄
十里平湖霜满天，寸寸青丝愁华年。
对月形单望相护，只羡鸳鸯不羡仙。
鸳鸯
牧童逮狼
蒲松龄
两牧童入山至狼穴，穴中有小狼二。谋分捉之，各登一树，相去数十步。少倾，大狼至，入穴失子，意甚仓皇。童于树上扭小狼蹄、耳，故令嗥。大狼闻声仰视，怒奔树下，且号且抓。其一童嗥又在彼树...
神仙
高凤笃学
蒲松龄
高凤，字文通，南阳人也。少为书生，家以农亩为业，而专精诵读，昼夜不息。.妻常之田,曝麦于庭,令凤护鸡。时天暴雨，而凤持竿诵经，不觉潦水流麦。妻还怪问，凤方悟之。其后遂为名儒，乃授业...
枕席
奇女救父
蒲松龄
荀崧小女灌，幼有奇节。崧为襄城太守，为杜曾所围，力弱食尽，欲求救于故吏平南将军石览，计无从出。灌时年十三，乃率勇士数千人，逾城突围夜出。贼追甚急，灌督厉将士，且战且前，得入鲁阳山获...
明光
义犬
蒲松龄
潞安某甲，父陷狱将死。搜括囊蓄，傅百金，将诣郡关说。跨骡出，则所养黑犬从之。呵逐使退。既走，则又从之，鞭逐不返，从行数十里。某下骑，乃以石投犬，犬始奔去。视犬已远，乃返辔疾驰，抵郡已...
正月
牧竖捕狼
蒲松龄
两牧竖入山至狼穴，穴有小狼二，谋分捉之。各登一树，相去数十步。少顷，大狼至，入穴失子，意甚仓皇。竖于树上扭小狼蹄耳，故令嗥；大狼闻声仰视，怒奔树下，号且爬抓。其一竖又在彼树致小狼鸣...
努力
大鼠
蒲松龄
万历间[1]，宫中有鼠，大与猫等，为害甚剧。遍求民间佳猫捕制之，辄被噉食。适异国来贡狮猫[2]，毛白如雪。抱投鼠屋，阖其扉，潜窥之。猫蹲 良久，鼠逡巡自穴中出[3]，见猫，怒奔之。猫避登几上...
风光
画皮
蒲松龄
太原王生，早行，遇一女郎，抱袱独奔，甚艰于步。急走趁之，乃二八姝丽。心相爱乐，问：“何夙夜踽踽独行?”女黯然曰：“父母贪赂，鬻妾朱门。嫡妒甚，朝詈而夕楚辱之，所弗堪也，将...
满月
武技
蒲松龄
李超，字魁吾，淄之西鄙人。豪爽好施。偶一僧来托钵，李饱啖之。僧甚感荷，乃曰：“吾少林出也。有薄技，请以相授。”李喜，馆之客舍，丰其给，旦夕从学。三月，艺颇精，意得甚。僧问：&l...
蒲萄
柳氏子
蒲松龄
胶州柳西川，法内史之主计仆也。年四十余，生一子，溺爱甚至。纵任之，惟恐拂。既长，荡侈逾检，翁囊积为空。无何，子病，翁故蓄善骡，子曰：“骡肥可啖，杀啖我，我病可愈。”柳谋杀蹇劣...
恩情
梦狼
蒲松龄
异史氏曰：“窃叹天下之官虎而吏狼者，比比也。即官不为虎，而吏且将为狼，况有猛于虎者耶！夫人患不能自顾其后耳；苏而使之自顾，鬼神之教微矣哉！”邹平李进士匡九，居官颇廉明。...
韶光
武承休
蒲松龄
武承休，辽阳人，喜交游，所与皆知名士。夜梦一人告之曰：“子交游遍海内，皆滥交耳。惟一人可共患难，何反不识？”问：“何人？”曰：“田七郎非与？”醒而异之。...
平阳
地震
蒲松龄
康熙七年六月十七日戌刻，地大震。余适客稷下，方与表兄李笃之对烛饮。忽闻有声如雷，自东南来，向西北去。众骇异，不解其故。俄而几案摆簸，酒杯倾覆；屋梁椽柱，错折有声。相顾失色。久之...
亭午
叶生
蒲松龄
淮阳叶生者，失其名字。文章词赋，冠绝当时；而所如不偶，困于名场。会关东丁乘鹤，来令是邑。见其文，奇之。召与语，大悦。值科试，公游扬于学使，遂领冠军。公期望綦切。闱后，索文读之，击节称...
翡翠
张诚
蒲松龄
豫人张氏者，其先齐人。明末齐大乱，妻为北兵掠去。张常客豫，遂家焉。娶于豫，生子讷。无何，妻卒，又娶继室牛氏，生子诚。牛氏悍甚，每嫉讷，奴畜之，啖以恶食。且使之樵，日责柴一肩，无则挞楚诟...
秋风
水莽草
蒲松龄
水莽，毒草也。食之，立死，即为水莽鬼。俗传此鬼不得轮回，必再有毒死者，始代之。有祝生，造其同年某，中途燥渴思饮。俄见道旁一媪，张棚施饮，趋之。媪承迎入棚，给奉甚殷。嗅之有异味，不类茶...
飒飒
于中丞
蒲松龄
于中丞成龙，按部至高邮。适巨绅家将嫁女，装奁甚富，夜被穿窬席卷而去。刺史无术。公令诸门尽闭，止留一门放行人出入，吏目守之，严搜装载。又出示，谕阖城户口各归第宅，候次日查点搜掘务...
萧萧
种梨
蒲松龄
有乡人货梨于市，颇甘芳，价腾贵。有道士破巾絮衣丐于车前，乡人咄之亦不去，乡人怒，加以叱骂。道士曰：“一车数百颗，老衲止丐其一，于居士亦无大损，何怒为？”观者劝置劣者一枚令...
春风
细柳
蒲松龄
细柳娘，中都之士人女也。或以其飘枭可爱，戏呼之“细柳”云。柳少慧，解文字。而生平简默，未尝言人臧否。但有问名者，必求一亲窥其人。阅人甚多，俱言未可，而年十九矣。父母...
天地
太学李月生
蒲松龄
太学李月生，升宇翁之次子也。翁最富，以缸贮金，里人称之“八缸”。翁寝疾，呼子分金：兄八之，弟二之。月生怨望。翁曰：“我非偏有爱憎，藏有窖镪，必待无多人时，方以畀汝，勿...
逶迤
丁前溪
蒲松龄
丁前溪，诸城人，富有钱谷，游侠好义，慕郭解之为人。御史行台按访之。丁亡去，至安丘遇雨。避身逆旅。雨日中不止。有少年来，馆谷丰隆。既而昏暮，止宿其家，莝豆饲畜，给食周至。问其姓字，少...
春色
东郡某人
蒲松龄
东郡某人，以弄蛇为业。尝蓄驯蛇二，皆青色，其大者呼之大青，小曰二青。二青额有赤点，尤灵驯，盘旋无不如意。期年大青死，思补其缺，未暇遑也。一夜寄宿山寺。既明启笥，二青亦渺，蛇人怅恨欲...
风烟
赵公传
蒲松龄
赵公，湖广武陵人，官宫詹，致仕归。有少年伺门下，求司笔札。公召入，见其人秀雅，诘其姓名，自言陆押官，不索佣值。公留之，慧过凡仆。往来笺奏，任意裁答，无不工妙。主人与客弈，陆睨之，指点辄胜...
黄花
诗谳
蒲松龄
青州居民范小山，贩笔为业，行贾未归四月间，妻贺氏独居，夜为盗所杀是夜微雨，泥中遗诗扇一柄，乃王晟之赠昊蜚卿者晟，不知何人；吴，益都之素封与范同里，平日颇有佻达之行，故里党共信之郡县拘...
寥廓
王子安
蒲松龄
王子安，东昌名士，困于场屋。入闱后，期望甚切。近放榜时，痛饮大醉，归卧内室。忽有人白：“报马来。”王踉跄起曰：“赏钱十千！”家人因其醉，诳而安之曰：“但请...
日夜
大力将军
蒲松龄
查伊璜，浙人，清明饮野寺中，见殿前有古钟，大于两石瓮；而上下土痕手迹，滑然如新。疑之。俯窥其下，有竹筐，不知所贮何物。使数人抠耳，力掀举之，无少动，益骇。乃坐饮以伺其人；居无何，有乞儿入...
山水
螳螂捕蛇
蒲松龄
张姓者，偶行溪谷，闻崖上有声甚厉。寻途登觇，见巨蛇围如碗，摆扑丛树中，以尾击树，树枝崩折。反侧倾跌之状，似有物捉制之。然审视殊无所见，大疑。渐临之，则一螳螂据顶上，以剌刀攫其者，攧不...
春色
雷曹
蒲松龄
乐云鹤、夏平子，二人少同里，长同斋，相交莫逆。夏少慧，十岁知名。乐虚心事之，夏亦相规不倦，乐文思日进，由是名并著。无何，夏连疫卒，乐以时恤诸其家。于是士大夫益贤乐。乐恒产无多，家计...
繁华
郭生
蒲松龄
郭生，邑之东山人。少嗜读，但山村无所就正，年二十余，字画多讹。先是，家中患狐，服食器用，辄多亡失，深患苦之。一夜读，卷置案头，狐涂鸦甚，狼藉不辨行墨。因择其稍洁者辑读之，仅得六七十首，心...
连夜
长清僧
蒲松龄
长清僧，道行高洁。年八十余犹健。一日，颠仆不起，寺僧奔救，已圆寂矣。僧不自知死，魂飘去，至河南界。河南有故绅子，率十余骑，按鹰猎兔。马逸，堕毙。魂适相值，翕然而合，遂渐苏。厮仆还问之...
歌舞
于江
蒲松龄
乡民于江，父宿田间，为狼所食。江时年十六，得父遗履，悲恨欲死。夜俟母寝，潜持铁槌去，眠父所，冀报父仇。少间，一狼来，逡巡嗅之，江不动。无何，摇尾扫其额，又渐俯首舐其股，江迄不动。既而欢跃...
本相
促织
蒲松龄
宣德间，宫中尚促织之戏，岁征民间。此物故非西产；有华阴令欲媚上官，以一头进，试使斗而才，因责常供。令以责之里正。市中游侠儿得佳者笼养之，昂其直，居为奇货。里胥猾黠，假此科敛丁口，每...

蒲松龄的诗词名句全集
身已半入，止露尻尾。屠自后断其股，亦毙之。乃悟前狼假寐，盖以诱敌。 蒲松龄。  <<狼三则其二>> 

狼三则其二。 有屠人货肉归，日已暮。歘一狼来，瞰担上肉，似甚垂涎；步亦步，尾行数里。 蒲松龄。  <<狼三则其一>> 

狼三则其一。 三事皆出于屠；则屠人之残暴，杀狼亦可用也。 蒲松龄。  <<狼三则其三>> 

狼三则其三。 时狼革价昂，直十余金，屠小裕焉。缘木求鱼，狼则罹之，亦可笑矣。 蒲松龄。  <<狼三则其一>> 

狼三则其一。 狼亦黠矣，而顷刻两毙，禽兽之变诈几何哉？止增笑耳。 蒲松龄。  <<狼三则其二>> 

狼三则其二。 顾野有麦场，场主积薪其中，苫蔽成丘。屠乃奔倚其下，弛担持刀。 蒲松龄。  <<狼三则其二>> 

狼三则其二。 一屠暮行，为狼所逼。道旁有夜耕者所遗行室，奔入伏焉。 蒲松龄。  <<狼三则其三>> 

狼三则其三。 开目即不复闻；合眸定息，又闻如故。谓是丹将成，窃喜。 蒲松龄。  <<耳中人>> 

耳中人。 杨天一言：见二鼠出，其一为蛇所吞；其一瞪目如椒，似甚恨怒，然遥望不敢前。 蒲松龄。  <<义鼠>> 

义鼠。 中有楼若者，堂若者，坊若者，历历在目，以亿万计。 蒲松龄。  <<山市>> 

山市。 细柳娘，中都之士人女也。或以其飘枭可爱，戏呼之“细柳”云。 蒲松龄。  <<细柳>> 

细柳。 屠惧，示之以刃，则稍却；既走，又从之。 蒲松龄。  <<狼三则其一>> 

狼三则其一。 极力吹移时，觉狼不甚动，方缚以带。 蒲松龄。  <<狼三则其三>> 

狼三则其三。 一官绅在扬州买妾，连相数家，悉不当意。 蒲松龄。  <<男妾>> 

男妾。 逡巡近之，则死狼也。仰首审视，见口中含肉，肉钩刺狼腭，如鱼吞饵。 蒲松龄。  <<狼三则其一>> 

狼三则其一。 屠即竟归。昧爽往取肉，遥望树上悬巨物，似人缢死状。大骇。 蒲松龄。  <<狼三则其一>> 

狼三则其一。 遂钩肉，翘足挂树间，示以空担。狼乃止。 蒲松龄。  <<狼三则其一>> 

狼三则其一。 又其上，则黯然缥缈，不可计其层次矣。 蒲松龄。  <<山市>> 

山市。 层层指数，楼愈高，则明渐少。数至八层，裁如星点。 蒲松龄。  <<山市>> 

山市。 楼五架，窗扉皆洞开；一行有五点明处，楼外天也。 蒲松龄。  <<山市>> 

山市。 未几，高垣睥睨，连亘六七里，居然城郭矣。 蒲松龄。  <<山市>> 

山市。 孙公子禹年与同人饮楼上，忽见山头有孤塔耸起。 蒲松龄。  <<山市>> 

山市。 谭晋玄，邑诸生也。笃信导引之术，寒暑不辍，行之数月，若有所得。 蒲松龄。  <<耳中人>> 

耳中人。 攘者之可惧也：一攘而鸭毛生！甚矣，骂音之宜戒也。 蒲松龄。  <<骂鸭>> 

骂鸭。 荀崧小女灌，幼有奇节。崧为襄城太守，为杜曾所围，力弱食尽。 蒲松龄。  <<奇女救父>> 

奇女救父。 方欲行，转视积薪后，一狼洞其中，意将隧入以攻其后也。 蒲松龄。  <<狼三则其二>> 

狼三则其二。 久之，目似瞑，意暇甚。屠暴起，以刀劈狼首，又数刀毙之。 蒲松龄。  <<狼三则其二>> 

狼三则其二。 狼自苫中探爪入。屠急捉之，令不可去，顾无计可以死之。 蒲松龄。  <<狼三则其三>> 

狼三则其三。 又闻有早行者，见山上人烟市肆，与世无别，故又名“鬼市”云。 蒲松龄。  <<山市>> 

山市。 又渐如高舍；倏忽如拳如豆，遂不可见。 蒲松龄。  <<山市>> 

山市。 逾时，楼渐低，可见其顶；又渐如常楼。 蒲松龄。  <<山市>> 

山市。 而楼上人往来屑屑，或凭或立，不一状。 蒲松龄。  <<山市>> 

山市。 既而风定天清，一切乌有，惟危楼一座，直接霄汉。 蒲松龄。  <<山市>> 

山市。 忽大风起，尘气莽莽然，城市依稀而已。 蒲松龄。  <<山市>> 

山市。 奂山山市，邑八景之一也，然数年恒不一见。 蒲松龄。  <<山市>> 

山市。 蛇果腹，蜿蜒入穴；方将过半，鼠奔来，力嚼其尾。蛇怒，退身出。鼠故便捷，欻然遁去。 蒲松龄。  <<义鼠>> 

义鼠。 邑西白家庄居民某，盗邻鸭烹之。 蒲松龄。  <<骂鸭>> 

骂鸭。 红毛国，旧许与中国相贸易。边帅见其众，不许登岸。 蒲松龄。  <<红毛毡>> 

红毛毡。 红毛人固请赐一毡地足矣。边帅思一毡所容无几，许之。 蒲松龄。  <<红毛毡>> 

红毛毡。 柳少慧，解文字。而生平简默，未尝言人臧否。但有问名者，必求一亲窥其人。 蒲松龄。  <<细柳>> 

细柳。 长清僧，道行高洁。年八十余犹健。一日，颠仆不起，寺僧奔救，已圆寂矣。 蒲松龄。  <<长清僧>> 

长清僧。 高凤，字文通，南阳人也。少为书生，家以农亩为业，而专精诵读，昼夜不息。 蒲松龄。  <<高凤笃学>> 

高凤笃学。 妻常之田,曝麦于庭,令凤护鸡。时天暴雨，而凤持竿诵经，不觉潦水流麦。 蒲松龄。  <<高凤笃学>> 

高凤笃学。 屠无机，默念狼所欲者肉，不如姑悬诸树，而蚤取之。 蒲松龄。  <<狼三则其一>> 

狼三则其一。 狼不敢前，眈眈相向。少时，一狼径去，其一犬坐于前。 蒲松龄。  <<狼三则其二>> 

狼三则其二。 一屠晚归，担中肉尽，止有剩骨。途中两狼，缀行甚远。 蒲松龄。  <<狼三则其二>> 

狼三则其二。 惟有小刀不盈寸，遂割破狼爪下皮，以吹豕之法吹之。 蒲松龄。  <<狼三则其三>> 

狼三则其三。 无何，见宫殿数十所，碧瓦飞甍，始悟为山市。 蒲松龄。  <<山市>> 

山市。 高插青冥，相顾惊疑，念近中无此禅院。 蒲松龄。  <<山市>> 

山市。 惟一媪寄居卖女，女十四五，丰姿姣好，又善诸艺。 蒲松龄。  <<男妾>> 

