诗人:朱椿
作品数目：6篇
朝代：明代
诗人简介：朱椿（1371年4月4日-1423年），是明太祖朱元璋第十一子，母滁阳王郭子兴之女郭惠妃。洪武十一年（1378）受封为蜀王。洪武二十三年（1390年）就籓成都。朱椿是一个喜好读书和做学...
<<送希直先生还汉中诗>> <<赐方教授诗>> <<赐方教授诗·闻说眼空天下士>> <<赐方教授诗·四十虽闻不动心>> 
<<送胡志高赴汉中兼柬方希直>> <<读基命录>> 

朱椿的诗词全集

赐方教授诗
朱椿
伊昔开东阁，相看眼独青。
文章奏金石，衿佩睹仪刑。
应世游三辅，焉能困一经。
前星垂炳耀，染翰侍彤庭。
文章
送希直先生还汉中诗
朱椿
嵋山峨峨，江水泱泱。
我疆我理，俾民以康。
靡言匪衣，靡善匪得。
阅士孔多，我敬希直。
谦以自牧，卑以自持。
雍容儒雅，鸾凤之仪。
有学有识，乃作乃述。
追之琢之，金玉之质。
侍我经筵...
悠悠
赐方教授诗·闻说眼空天下士
朱椿
闻说眼空天下士，只疑身是洛阳人。
少年有学谈仁义，高论无惭问鬼神。
九载之官看教育，万言诣阙听敷陈。
曳裾已在长沙日，知己相逢此志信。...
敷陈
赐方教授诗·四十虽闻不动心
朱椿
四十虽闻不动心，平生富贵岂能淫。
屡蒙论荐来天禄，自负文章入翰林。
养望也须添白发，观光仍遣教青衿。
河间好古嗟予慕，多士从游爱子深。...
青衿
送胡志高赴汉中兼柬方希直
朱椿
胡子蜀中士，受公知更深。
不惮三巴路，欲成仁者心。
伊昔韩门士，籍湜蒙赏音。
勖哉今胡子，愿无愧郑林。
无愧
读基命录
朱椿
武皇称汲黯，近古社稷臣。
卓乎天地间，百世有余芬。
宋公廊庙姿，志虑殊精纯。
由来慕前烈，愿学在斯人。
虽处江湖远，拟欲践臣邻。
苟非尧舜道，肯向黼扆陈。
尝笑贾太傅，前席对鬼神。...

朱椿的诗词名句全集
