诗人:李延寿
作品数目：1篇
朝代：唐代
诗人简介：李延寿（生卒年不详），字遐龄，唐代相州（今河南安阳）人，史学家。他的生卒年月史书失载，可知他的政治与学术活动基本是在唐太宗初年至唐高宗初年这三十年间进行的。他任过东宫...
<<人有负盐负薪者>> 

李延寿的诗词全集

人有负盐负薪者
李延寿
人有负盐与负薪者，二人同释重担，息树阴下。少时，且行，二人争一羊皮，各言为己藉肩之物。久未果，遂讼于官。时雍州刺史李惠，谓其群下曰：“拷此羊皮可知主乎？”群下咸无对者。...
金石
王罴性俭率
李延寿
王罴字熊罴，京兆霸城人。罴质直木强，处物平当，州闾敬惮之。魏太和中，除殿中将军，稍迁雍州别驾，清廉疾恶，励精公事。后以军功封定阳子，除荆州刺史。粱复遣曹义宗围荆州，堰水灌城，不没者...
清音
蔡祐传
李延寿
蔡祐，字承先。祐性聪敏，有行检，及长，有膂力。周文召为帐下亲信。侯莫陈悦害贺拔岳，诸将迎周文，周文将赴之。夏州首望弥姐、元进等阴有异计。周文微知之，召元进等入计事，既而目祐。祐...
夕烟
郦道元传
李延寿
郦道元，字善长，初袭爵永宁侯，例降为伯。御史中尉李彪以道元执法清刻，自太傅掾引为书侍御史。彪为仆射李冲所奏，道元以属官坐免。景明中，为冀州镇东府长史。刺史于劲，顺皇后父也。西...
万年
高隆之传
李延寿
高隆之，字延兴，洛阳人也。为阉人徐成养子。后有参定功，神武命为弟，仍云渤海蓨人。初，行台于晖引为郎中，与神武深相结托。后从起兵于山东，累迁并州刺史，入为尚书右仆射。又领营构大将...
洛阳
来护儿传
李延寿
韩凤，字长鸾，昌黎人也。凤少聪察，有膂力，善骑射，稍迁乌贺真、大贤真正都督。后主居东宫，年尚幼，武成简都督三十人，送令侍卫，凤在其数。袭爵高密郡公，位开府仪同三司。武平二年，和士开为...
上林
韩褒传
李延寿
韩褒，字弘业，颍川颍阳人也。褒少有志尚，好学而不守章句。其师怪问之，对曰：“文字之间，常奉训诱，至于商较异同，请从所好。”师因此奇之。及长，涉猎经史，深沉有远略。时周文帝...
可怜
薛聪传
李延寿
薛聪，字延智，方正有理识，善自标致，不妄游处。虽在暗室，终日矜庄，见者莫不懔然加敬。博览坟籍，精力过人，至于前言往行，多所究悉。词辩占对，尤是所长。遭父忧，庐于墓侧，哭泣之声，酸感行路。...
神仙
高恭之传
李延寿
高恭之，字道穆，自云辽东人也。以字行于世，学涉经史，所交皆名流俊士。幼孤，李兄如父。每谓人曰：“人生厉心立行，贵于见知，当使夕脱羊裘，朝佩珠玉。若时不我知，便须退迹江海，自求其...
洛阳
元愉传
李延寿
京兆王愉字宣德，太和二十一年封，拜都督、徐州刺史。以彭城王中宣府长史卢阳乌兼长史，州事巨细，委之阳乌。宣武初，为护军将军。帝留爱诸弟，愉等常出入宫掖，晨昏寝处，若家人焉。迁中书...
长安
裴侠传
李延寿
裴侠字嵩和，河东解人也。年七岁，犹不能言，后于洛城见群乌蔽天从西来，举手指之而言，遂志识聪慧，有异常童。年十三，遭父忧，哀毁有若成人。魏正光中，稍迁义阳郡守。武卫将军进侠于帝，授左...
天使
傅永传
李延寿
傅永，字修期，清河人也。幼随叔父洪仲自青州入魏，寻复南奔。有气干，拳勇过人，能手执鞍桥，倒立驰骋。年二十余，有友人与之书而不能答，请洪仲，洪仲深让之而不为报。永乃发愤读书，涉猎经史...
天花
薛端传
李延寿
薛端字仁直，本名沙阤。有志操，遭父忧，居丧合礼。与弟裕励精笃学，不交人事。年十七，司空高乾邕辟为参军，赐爵汾阴男。魏孝武西迁，周文①令大都督薛崇礼据龙门，引端同行。崇礼寻失守，降...
荆棘
源子邕传
李延寿
源子邕，字灵和。少好文雅，笃志于学，推诚待士，士多归之。累迁夏州刺史。时沃野镇人破六韩拔陵首为反乱，统万逆徒，寇害应接。子邕婴城自守，城中粮尽，煮马皮而食之。子邕善绥抚，无有离贰...
姓名
杨津传
李延寿
杨津字罗汉，少端谨。除侍御中散。津以身在禁密，不外交游，至宗族姻表罕相参候。司徒冯诞与津少结交友，而津见其贵宠，每恒退避，及相招命，多辞疾不往。后迁长水校尉，仍直阁。出除岐州刺...
刺史
李訢传
李延寿
李訢，字元盛。父崇，冯跋吏部尚书。崇曰：“此子之生，相者言贵，吾每观，或未可知。”遂使入都为中书学生。太武幸中书学，见而异之，指谓从者曰：“此小子终效用于朕之子孙...
春风
庾信传
李延寿
庾信字子山，南阳新野人。祖易，父肩吾，并《南史》有传。信幼而俊迈，聪敏绝伦，博览群书，尤善《春秋左氏传》。身长八尺，腰带十围，客止颓然，有过人者。父肩吾，梁武帝时，为粱太子中庶子，掌管...
山河
李贤传
李延寿
李贤字贤和，自云陇西成纪人，汉骑都尉陵之后也。陵没匈奴，子孙因居北狄。大统末，以贤兄弟著勋，追赠司空公。贤幼有志节，不妄举动。尝出游，逢一老人，鬓眉皓白，谓曰：“我年八十，观士...
苍龙
高睿传
李延寿
高睿幼孤，聪慧夙成，特为神武所爱，养于宫中。睿读《孝经》，至“资于事父”，辄流涕嘘欷。十岁丧母，神武亲送至领军府。为发哀，举声殒绝，三日水浆不入口。居丧长斋，骨立，杖而后...
歌舞
傅永列传
李延寿
傅永字修期，清河人也。幼随叔父洪仲自青州入魏，寻复南奔。有气干，拳勇过人，能手执鞍桥，倒立驰骋。年二十余，有友人与之书而不能答，请于洪仲，洪仲深让之而不为报。永乃发愤读书，涉猎经...
升平
奚康生传
李延寿
奚康生，河南阳翟人也。本姓达奚，其先居代，世为部落大人。祖真，柔玄镇将、内外三都大官，赐爵长进侯。卒，赠幽州刺史，谥曰简。康生少骁武，弯弓十石，矢异常箭，为当时所服。太和初，蠕蠕频寇...
天子
达奚长儒传
李延寿
达奚长儒，字富仁，代人也。长儒少怀节操，胆烈过人。十五袭爵乐安公。魏大统中，起家奉车都尉。周太祖引为亲信，以质直恭勤，授予都督。天和中，除渭南郡守，迁骠骑大将军、开府仪同三司。...
歌舞
申徼传
李延寿
申徽字世仪，魏郡人也。徽少与母居，尽力孝养。及长，好经史。性审慎，不妄交游。文帝与语，奇之，以徼为记室参军，兼府主簿。文帝察徼沉密有度量，每事信委之，乃为大行台郎中。时军国草创，幕...
薄暮
孟尝君传
李延寿
孟尝君，名文，姓田氏。齐王惑于秦、楚之毁，以为孟尝君名高其主而擅齐之权，遂废孟尝君。诸客见孟尝君废，皆去。冯驩乃西说秦王曰：“王亦知齐之废孟尝君乎？使齐重于天下者，孟尝君...
欢娱
崔浩传
李延寿
崔浩字伯深，少好学，博览经史，玄象阴阳百家之言，无不核览，研精义理，时人莫及。弱冠为通直郎，稍迁著作郎，道武以其工书，常置左右。道武季年，威严颇峻，宫廷左右，多以微过得罪，莫不逃隐，避目下...
无极
柳庆传
李延寿
柳庆字更兴。幼聪敏有气量，博涉群书，不为章句，好饮酒，闲于占对。年十三，因暴书，父僧习试令于杂赋集中取赋一篇千余言，诵之，庆立读三遍，便诵之，无所漏。大统十年，除尚书都兵郎中，并领记室...
上林
李绘传
李延寿
李绘，字敬文。六岁便求入学，家人以偶年俗忌，不许，遂窃其姊笔牍用之，未逾晦朔，遂通《急就章》，内外以为非常儿。后敕撰五礼，绘与太原王乂同掌军礼。魏静帝于显阳殿讲《孝经》《礼记》...
文物
乐运传
李延寿
乐运，字承业，南阳清阳人。运少好学，涉猎经史。年十五而江陵灭，随例迁长安。其亲属等多被籍没，运积年为人佣保，皆赎免之。事母及寡嫂甚谨，由是以孝闻。梁故都官郎琅邪王澄美之，次其行...
离宫
段文振传
李延寿
段文振，北海期原人也。文振少有膂力，胆气过人，性刚直，明达时务。初为宇文护亲信，护知其有干用，擢授中外府兵曹。后武帝攻齐海昌王尉相贵于晋州，其亚将侯子钦、崔景嵩为内应。文振杖...
天文
贺拔岳传
李延寿
贺拔岳字阿斗泥，少有大志，骁果绝人。不读兵书，而暗与之合。与父兄赴援怀朔贼王卫可环在城西三百余步岳乘城射之箭中环臂贼大骇后广阳王深以为帐内军主与兄胜俱镇恒州州陷，投尔朱...
开花
李崇传
李延寿
李崇，字继长，顿丘人也。文成元皇后第二兄诞之子。袭爵陈留公、镇西大将军。高祖初，为大使巡察冀州。寻以本官行梁州刺史。时巴氏扰动，，诏崇以本将军为荆州刺史，镇上洛，敕发陕、秦二...
云雾
柳虬传
李延寿
柳虬，字仲盘，河东解人也。虬年十三，便专精好学。时贵游子弟就学者，并车服华盛，唯虬不事容饰。遍受《五经》，略通大义，兼涉子史，雅好属文。孝昌中，扬州刺史李宪举虬秀才，兗州刺史冯俊引...
混沌
魏收传
李延寿
魏收，字伯起，钜鹿下曲阳人也。收少机警，不持细行。年十五，颇已属文。及随父赴边，好习骑射，欲以武艺自达。荥阳郑伯调之曰：“魏郎弄戟多少?”收惭，遂折节读书。夏月，坐板床，...
朝野
阳休之传
李延寿
阳休之，字子烈，俊爽有风概，好学，爱文藻，时人为之语曰：“能赋能诗阳休之。”孝昌中，杜洛周陷蓟城，休之与宗室南奔章武，转至青州。葛荣寇乱，河北流人，多凑青州。休之知将有变，请...
甘泉
韩麒麟传
李延寿
韩麒麟，昌黎棘城人。自云汉大司马增之后也。父瑚，秀容、平原二郡太守。麒麟幼而好学，美姿容，善骑射。景穆监国，为东曹主书。文成即位，赐爵渔阳男。后参征南慕容白曜军事。进攻升城...
旌旗
陆俟传
李延寿
陆俟，代人也。父突，道武初帅部人从征伐，数有战功，位至上党太守、关内侯。明元践祚，袭爵关内侯。太武征赫连昌，诏俟督诸军镇以备蠕蠕。与西平公安颉攻克武牢，赐爵建鄴公，拜冀州刺史。...
殷勤
王轨传
李延寿
王轨，太原祁人也，汉司徒允之后，世为州郡冠族。父光，少雄武，有将帅才略。频有战功，周文帝遇之甚厚。轨性质直，起家事辅城公。及武帝即位，累迁内史下大夫，遂处腹心之任。军国之政，皆参预...
迢迢
豆卢宁传
李延寿
豆卢宁，字永安，昌黎徒何人。其先本姓慕容氏，燕北地王精之后也。高祖胜，以燕。皇始初归魏，授长乐郡守，赐姓豆卢氏。或云北人谓归义为“豆卢”，因氏焉，又云避难改焉，未详孰是...
禁苑
王褒传
李延寿
王褒，字子深，琅邪临沂人。褒识量淹通，志怀沈静，美威仪，善谈笑，博览史传，七岁能属文。外祖梁司空袁昂爱之，谓宾客曰：“此儿当成吾宅相。”弱冠举秀才，除秘书郎、太子舍人。梁...
朝夕
李苗传
李延寿
李苗，字子宣，叔父畎。畎为梁州刺史，大著威名。王足之伐蜀，梁武命畎拒足于涪，许其益州。及足退，梁武遂改授。畎怒，将有异图，事发被害。苗年十五，有报雪志。延昌中归魏，仍陈图蜀计。大将...
宜春
源贺传
李延寿
源贺，西平乐都人，私署河西王秃发傉檀之子也。傉檀为乞伏炽盘所灭，贺自乐都奔魏。贺伟容貌，善风仪。太武素闻其名。及见，器其机辩，赐爵西平侯。谓曰：“卿与朕同源，因事分姓，今可...
光辉
令狐整传
李延寿
令狐整，字延保，敦煌人也。整幼聪敏，沈深有识量。刺史魏东阳王元荣辟整为主簿，加荡寇将军。荣器整德望，尝谓僚属曰：“令狐延保，西州令望，方成重器，岂州郡之职所可絷维？”顷之...
凤凰
申徽传
李延寿
申徽，字世仪，魏郡人也。性审慎，不妄交游。元颢入洛，以元邃为东徐州刺史，邃引徽为主簿。颢败，邃被槛车送洛阳，故吏宾客并委去，唯徽送之。及邃得免，乃广集宾友，叹徽有古人风。寻除太尉府...
洛阳
魏德深传
李延寿
魏德深，本巨鹿人也。祖冲，仕周，为刑部大夫、建州刺史，因家弘农。父毗，郁林令。德深初为隋文帝挽郎，后历冯翊书佐、武阳郡司户，书佐，以能迁贵乡长。为政清净，不严而肃。会兴辽东之役，征...

李延寿的诗词名句全集
惠曰：“得其实矣！”使争者视之，负薪者乃服罪。 李延寿。  <<人有负盐负薪者>> 

人有负盐负薪者。 久未果，遂讼于官。时雍州刺史李惠，谓其群下曰：“拷此羊皮可知主乎？”群下咸无对者。 李延寿。  <<人有负盐负薪者>> 

人有负盐负薪者。 少时，且行，二人争一羊皮，各言为己藉肩之物。 李延寿。  <<人有负盐负薪者>> 

人有负盐负薪者。 人有负盐与负薪者，二人同释重担，息树阴下。 李延寿。  <<人有负盐负薪者>> 

人有负盐负薪者。 惠遣争者出，令人置羊皮席上，以杖击之，见少盐屑。 李延寿。  <<人有负盐负薪者>> 

人有负盐负薪者。 初，行台于晖引为郎中，与神武深相结托。后从起兵于山东，累迁并州刺史，入为尚书右仆射。 李延寿。  <<高隆之传>> 

高隆之传。 人生厉心立行，贵于见知，当使夕脱羊裘，朝佩珠玉。若时不我知，便须退迹江海，自求其志。 李延寿。  <<高恭之传>> 

高恭之传。 王罴字熊罴，京兆霸城人。罴质直木强，处物平当，州闾敬惮之。 李延寿。  <<王罴性俭率>> 

王罴性俭率。 魏太和中，除殿中将军，稍迁雍州别驾，清廉疾恶，励精公事。 李延寿。  <<王罴性俭率>> 

王罴性俭率。 奚康生，河南阳翟人也。本姓达奚，其先居代，世为部落大人。 李延寿。  <<奚康生传>> 

奚康生传。 源子邕，字灵和。少好文雅，笃志于学，推诚待士，士多归之。 李延寿。  <<源子邕传>> 

源子邕传。 高隆之，字延兴，洛阳人也。为阉人徐成养子。 李延寿。  <<高隆之传>> 

高隆之传。 内史郑译常以私事请托，运不之许，因此衔之。 李延寿。  <<乐运传>> 

乐运传。 仁寿初，嘉州獠作乱，文振以行军总管讨之。 李延寿。  <<段文振传>> 

段文振传。 高恭之，字道穆，自云辽东人也。以字行于世，学涉经史，所交皆名流俊士。 李延寿。  <<高恭之传>> 

高恭之传。 大统三年，冯翊王元季海、领军独孤信镇洛阳。 李延寿。  <<柳虬传>> 

柳虬传。 申徽字世仪，魏郡人也。徽少与母居，尽力孝养。 李延寿。  <<申徼传>> 

申徼传。 及长，好经史。性审慎，不妄交游。文帝与语，奇之，以徼为记室参军，兼府主簿。 李延寿。  <<申徼传>> 

申徼传。 郦道元，字善长，初袭爵永宁侯，例降为伯。 李延寿。  <<郦道元传>> 

郦道元传。 傅永，字修期，清河人也。幼随叔父洪仲自青州入魏，寻复南奔。 李延寿。  <<傅永传>> 

傅永传。 蔡祐，字承先。祐性聪敏，有行检，及长，有膂力。 李延寿。  <<蔡祐传>> 

蔡祐传。 周文召为帐下亲信。侯莫陈悦害贺拔岳，诸将迎周文，周文将赴之。 李延寿。  <<蔡祐传>> 

蔡祐传。 李绘，字敬文。六岁便求入学，家人以偶年俗忌。 李延寿。  <<李绘传>> 

李绘传。 武定初，兼散骑常侍，为聘梁使主。梁武问高相今在何处。 李延寿。  <<李绘传>> 

李绘传。 齐置义阳，招诱边人，康生复为统军，从王肃讨之。 李延寿。  <<奚康生传>> 

奚康生传。 薛端字仁直，本名沙阤。有志操，遭父忧，居丧合礼。 李延寿。  <<薛端传>> 

薛端传。 魏孝武西迁，周文令大都督薛崇礼据龙门，引端同行。 李延寿。  <<薛端传>> 

薛端传。 及萧宝夤等为贼所败，关右骚扰，时子邕新平黑城，遂率士马并夏州募义人，鼓行南出。 李延寿。  <<源子邕传>> 

源子邕传。 杨津字罗汉，少端谨。除侍御中散。 李延寿。  <<杨津传>> 

杨津传。 津以身在禁密，不外交游，至宗族姻表罕相参候。 李延寿。  <<杨津传>> 

杨津传。 李訢，字元盛。父崇，冯跋吏部尚书。 李延寿。  <<李訢传>> 

李訢传。 此子之生，相者言贵，吾每观，或未可知。 李延寿。  <<李訢传>> 

李訢传。 乐运，字承业，南阳清阳人。运少好学，涉猎经史。 李延寿。  <<乐运传>> 

乐运传。 段文振，北海期原人也。文振少有膂力，胆气过人。 李延寿。  <<段文振传>> 

段文振传。 薛聪，字延智，方正有理识，善自标致，不妄游处。 李延寿。  <<薛聪传>> 

薛聪传。 虽在暗室，终日矜庄，见者莫不懔然加敬。 李延寿。  <<薛聪传>> 

薛聪传。 庾信字子山，南阳新野人。祖易，父肩吾，并《南史》有传。 李延寿。  <<庾信传>> 

庾信传。 信幼而俊迈，聪敏绝伦，博览群书，尤善《春秋左氏传》。 李延寿。  <<庾信传>> 

庾信传。 达奚长儒，字富仁，代人也。长儒少怀节操，胆烈过人。 李延寿。  <<达奚长儒传>> 

达奚长儒传。 其年，授宁州刺史，寻转鄜州刺史，母忧去职。 李延寿。  <<达奚长儒传>> 

达奚长儒传。 贺拔岳字阿斗泥，少有大志，骁果绝人。 李延寿。  <<贺拔岳传>> 

贺拔岳传。 若岳往无功，罪责立至。假令克定，恐谗诉生焉。 李延寿。  <<贺拔岳传>> 

贺拔岳传。 李崇，字继长，顿丘人也。文成元皇后第二兄诞之子。 李延寿。  <<李崇传>> 

李崇传。 以本将军除兖州刺史。兖土旧多窃盗，崇乃村置一楼，楼置一鼓，盗发之处，双槌乱击。 李延寿。  <<李崇传>> 

李崇传。 柳虬，字仲盘，河东解人也。虬年十三，便专精好学。 李延寿。  <<柳虬传>> 

柳虬传。 孟尝君，名文，姓田氏。齐王惑于秦、楚之毁。 李延寿。  <<孟尝君传>> 

孟尝君传。 自齐王毁废孟尝君，诸客皆去。后召而复之，冯驩迎之。 李延寿。  <<孟尝君传>> 

孟尝君传。 李贤字贤和，自云陇西成纪人，汉骑都尉陵之后也。 李延寿。  <<李贤传>> 

李贤传。 贤幼有志节，不妄举动。尝出游，逢一老人，鬓眉皓白。 李延寿。  <<李贤传>> 

李贤传。 京兆王愉字宣德，太和二十一年封，拜都督、徐州刺史。 李延寿。  <<元愉传>> 

