诗人:刘向
作品数目：6篇
朝代：两汉
诗人简介：刘向（约公元前77年-公元前6年），原名更生，字子政，西汉楚国彭城人，祖籍秦泗水郡丰县，汉朝宗室，先祖为丰县刘邦异母弟刘交。刘向是西汉经学家、目录学家、文学家、史学家，其散...
<<画蛇添足>> <<唐雎不辱使命>> <<邹忌讽齐王纳谏>> <<荆轲刺秦王>> 
<<叶公好龙>> <<司马错论伐蜀>> 

刘向的诗词全集

荆轲刺秦王
刘向
秦将王翦破赵，虏赵王，尽收其地，进兵北略地，至燕南界。
太子丹恐惧，乃请荆卿曰：“秦兵旦暮渡易水，则虽欲长侍足下，岂可得哉？”荆卿曰：“微太子言，臣愿得谒之。今行而无信...
楼兰
齐桓公登门访士
刘向
齐桓公见小臣稷,一日三至不得见也,从者曰:"万乘之主,见布衣之士,一日三至而不得见,亦可以已矣."桓公曰:"不然,士之傲爵禄者,固轻其主;其主傲霸王者,亦轻其士,纵夫子傲爵禄,...
月光
人有卖骏马者
刘向
人有卖骏马者，比三旦立市，人莫之知。往见伯乐曰：“臣有骏马，欲卖之，比三旦立于市，人莫与言，愿子还而视之，去而顾之，臣请献一朝之贾。”伯乐乃还而视之，去而顾之，一旦而马价十...
玉帛
邹忌讽齐王纳谏
刘向
邹忌修八尺有余，而形貌昳丽。朝服衣冠，窥镜，谓其妻曰：“我孰与城北徐公美？”其妻曰：“君美甚，徐公何能及君也！”城北徐公，齐国之美丽者也。忌不自信，而复问其妾曰...
月半
叶公好龙
刘向
叶公子高好龙，钩以写龙，凿以写龙，屋室雕文以写龙。于是天龙闻而下之，窥头于牖，施尾于堂。叶公见之，弃而还走，失其魂魄，五色无主。是叶公非好龙也，好夫似龙而非龙者也。...
四时
乐羊为魏将而攻中山
刘向
乐羊为魏将以攻中山。其子在中山，中山悬其子示乐羊，乐羊不为衰志，攻之愈急。中山因烹其子而遗之羹，乐羊食之尽一杯。中山见其诚也，不忍与其战，果下之。遂为文侯开地。文侯赏其功而...
相知
文信侯欲攻赵
刘向
文信侯欲攻赵，以广河间，使刚成君蔡泽事燕，三年而燕太子质于秦。文信侯因请张唐相燕，欲与燕共伐赵，以广河间之地。张唐辞曰：“燕者，必径于赵，赵人得唐者，受百里之地。”文信...
三春
晋人好利
刘向
晋人有好利者，入市区焉。遇物即攫之，曰：“此吾可羞也，此吾可服也，此吾可资也，此吾可器也。”攫已，即去。市伯随而索其直，晋人曰：“吾利火炽时，双目晕热，四海之物，皆若己...
传闻
画蛇添足
刘向
楚有祠者，赐其舍人卮酒，舍人相谓曰：“数人饮之不足，一人饮之有余，请画地为蛇，先成者饮酒。”一人蛇先成，引酒且饮之，乃左手持卮，右手画蛇曰：“吾能为之足。”未成...
竭诚
唐雎不辱使命
刘向
秦王使人谓安陵君曰：“寡人欲以五百里之地易安陵，安陵君其许寡人！”安陵君曰：“大王加惠，以大易小，甚善；虽然，受地于先王，愿终守之，弗敢易！”秦王不说。安陵君因使...
上林
司马错论伐蜀
刘向
司马错与张仪争论于秦惠王前，司马错欲伐蜀，张仪曰：“不如伐韩。”王曰：“请闻其说。”
对曰：“亲魏善楚，下兵三川，塞轘辕、缑氏之口，当屯留之道，魏绝南阳，楚...
连夜
中山君飨都士
刘向
中山君飨①都士，大夫司马子期在焉。羊羹不遍，司马子期②怒而走于楚，说楚王伐中山，中山君亡③。有二人挈④戈而随其后者，中山君顾谓二人：“子奚为者也？”二人对曰：“...
三春
扁鹊投石
刘向
医扁鹊见秦武王，武王示之病。扁鹊请除。左右曰：“君之病，在耳之前，目之下，除之未必已也，将使耳不聪，目不明。”君以告扁鹊。扁鹊怒而投石曰：“君与知之者谋之，而与不...
宜春
三人成虎
刘向
庞葱与太子质于邯郸，谓魏王曰：‘今一人言市有虎，王信之乎？’王曰：‘否。’‘二人言市有虎，王信之乎？’王曰：‘寡人疑之矣。’‘三人...
相与
秦攻宜阳
刘向
秦攻宜陽，周君谓赵累曰：“子以为何如？”对曰：“宜陽必拔也。”君曰：“宜陽城方八里，材士十万，粟支数年，公仲之军二十万，景翠以楚之众，临山而救之，秦必无功。&...
淹留
文侯与虞人期猎
刘向
魏文侯与虞人期猎。是日，饮酒乐，天雨。文侯将出，左右曰：“今日饮酒乐，天又雨，公将焉之？”文侯曰：“吾与虞人期猎，虽乐，岂可不一会期哉！”乃往，身自罢之。魏于是乎始...
身世
吴王欲伐荆
刘向
吴王欲伐荆，告其左右曰：“敢有谏者死！”舍人有少孺子欲谏不敢，则怀丸操弹，游于后园，露沾其衣，如是者三旦。吴王曰：“子来，何苦沾衣如此？”对曰：“园中有树，其...
山水
魏文侯问李克
刘向
魏文侯问李克曰：“为国如何 ? ” 对曰：“臣闻为国之道：食有劳而禄有功，使有能而赏必行，罚必当。” 文侯曰：“吾赏罚皆当，而民不与，何也 ? ” 对曰：&ld...
无由
周文君免士工师藉
刘向
周文君免士工师藉，相吕仓，国人不说也。君有闵闵之心。谓周文君曰：“国必有诽誉，忠臣令诽在已，誉在上。宋君夺民时以为台，而民非之；无忠臣以掩盖之也。子罕释相为司空，民非子罕...
寒心
枭将东徙
刘向
枭逢鸠，鸠曰：“子将安之？”枭曰：“我将东徙。”鸠曰：“何故？”枭曰：“乡人皆恶我鸣。以故东徙。”鸠曰：“子能更鸣，可矣；不能更鸣，东徙，...
重复
马价十倍
刘向
人有卖骏马者，比三旦立市，人莫之知。往见伯乐曰：“臣有骏马，欲卖之，比三旦立于市，人莫与言，愿子还而视之，去而顾之，臣请献一朝之贾。”伯乐乃还而视之，去而顾之，一旦而马价十...
入夜
孙叔敖杀两头蛇
刘向
孙叔敖，楚之令尹也，治国有功，楚人誉之。其幼时，尝出游，见两头蛇，杀而埋之。归而泣。其母问其故，叔敖对曰：“吾闻之：见两头之蛇者死。向者吾见之，恐去母而死也。”母曰：&ldquo...
文成
南辕北辙
刘向
魏王欲攻邯郸，季梁闻1之，中道而反2，衣焦3不申4，头尘不去，往见王曰：“今者臣来，见人于大行5，方6北7面而持其驾8，告臣曰：‘我欲之9楚。’臣曰：‘君之楚10，将11奚12为...
伊川
晋平公七十而学
刘向
晋平公问于师旷曰：“吾年七十，欲学，恐已暮矣。”师旷曰：“何不炳烛乎？”平公曰：“安有为人臣而戏其君乎？”师旷曰：“盲臣安敢戏其君？臣闻之：少而...
耿耿
楚人献鱼
刘向
楚人有献鱼楚王者曰：“今日渔获，食之不尽，卖之不售，弃之又惜，故来献也。”左右曰：“鄙哉！辞也。”楚王曰：“子不知渔者仁人也。盖闻囷仓粟有余者，国有饿民；...
朝夕
金壶丹书
刘向
景公①游于纪②，得金壶，乃发③视之，中有丹书，曰：“食鱼无反④，勿乘驽马。”公曰：“善哉，如若⑤言！食鱼无反，则恶⑥其鳋⑦也；勿乘驽马，恶其取道⑧不远也。”晏子⑨对...
纷纷
人有恶苏秦于燕王
刘向
人有恶苏秦于燕王者，曰：“武安君，天下不信人也。王以万乘下之，尊之于廷，示天下与小人群也。”武安君从齐来，而燕王不馆也。谓燕王曰：“臣东周之鄙人也，见足下，身无咫...
山水
东周欲为稻
刘向
东周欲为稻，西周不下水，东周患之。苏子谓东周君曰：“臣请使西周下水，可乎？”乃往见西周之君曰：“君之谋过矣！今不下水，所以富东周也。今其民皆种麦，无他种矣。君若欲...
虚心
赵策
刘向
客见赵王曰：“臣闻王之使人买马也，有之乎？”王曰：“有之。”“何故至今不遣？”王曰：“未得相马之工也。”对曰：“王何不遣建信君乎？&...
清风
晋平公游于河
刘向
1. 晋平公游于河而乐曰：“安得贤士与之乐此也?”船人盍胥跪而对曰：“主君亦不好士耳。夫珠出于江海，玉出于昆山，无足而至者犹主君之好也；士有足而不至者，盖主君无...
风烟
楚绝齐齐举兵伐楚
刘向
楚绝齐，齐举兵伐楚。陈轸谓楚王曰：“王不如以地东解于齐，西讲于秦。”楚王使陈轸之秦。秦王谓轸曰：“子秦人也，寡人与子故也，寡人不佞，不能亲国事也，故子弃寡人事楚...
无限
枭逢鸠
刘向
枭逢鸠，鸠曰：“子将安之？”枭曰：“我将东徙⑤。”鸠曰：“何故⑥？”枭曰：“乡人皆恶我鸣⑦。以（14）故东徙⑧。”鸠曰：“子能更⑨鸣，可矣；...
烟霞
晏子治东阿
刘向
晏(yàn)子治东阿，三年，景公召而数(shǔ)之曰 ：“吾以子为可，而使子治东阿(ē)，今子治而乱，子退而自察也，寡人将加大诛于子。”晏子对曰 ：“臣请改道易行而治...
无极
千金求马
刘向
古之君人，有以千金求千里马者，三年不能得。涓人言于君曰："请求之。"君遣之,三月得千里马。马已死，买其首五百金，反以报君。君大怒曰："所求者生马，安事死马而捐五百金？"涓人对曰："死马...
合欢
或为六国说秦王
刘向
或为六国说秦王曰：“土广不足以为安，人众不足以为强。若土广者安，人众者强，则桀、纣之后将存。昔者，赵氏亦尝强矣。曰赵强何若？举左案齐，举右案魏，厌案万乘之国二，由千乘之宋也...
山水
季梁谏魏王
刘向
魏王欲攻邯郸，季梁闻之，中道而反；衣焦①不申②，头尘不去，往见王曰：“今者臣来，见人于大行③。方北面而持其驾，告臣曰：‘我欲之楚。’臣曰：‘君之楚，将奚为北面?&rs...
凤凰
濮阳人吕不韦
刘向
濮阳人吕不韦贾于邯郸，见秦质子异人，归而谓其父曰：“耕田之利几倍？”曰：“十倍。”“珠玉之赢几倍？”曰：“百倍。”“立国家之主赢...
相逢
楚襄王为太子之时
刘向
楚襄王为太子之时，质于齐。怀王薨，太子辞于齐王而归。齐王隘之：“予我东地五百里，乃归子。子不予我，不得归。”太子曰：“臣有傅，请追而问傅。”傅慎子曰：&ldquo...
悠悠
杜赫欲重景翠于周
刘向
杜赫欲重景翠于周，谓周君曰：“君之国小，尽君子重宝珠玉以事诸侯，不可不察也。譬之如张罗者，张于无鸟之所，则终日无所得矣；张于多鸟处，则又骇鸟矣；必张于有鸟无鸟之际，然后能多得...
洛阳
宫他亡西周之东周
刘向
宫他亡西周，之东周，尽输西周之情于东周。东周大喜，西周大怒。冯且曰：“臣能杀之。”君予金三十斤。冯且使人操金与书，间遗宫他。书曰：“告宫他：事可成，勉成之；不可成，...
幽闲
五国伐秦无功
刘向
五国伐秦无功，罢于成皋。赵欲构于秦，楚与魏、韩将应之，秦弗欲。苏代谓齐王曰：“臣以为足下见奉阳君矣。臣谓奉阳君曰：‘天下散而事秦，秦必据宋。魏冉必妒君之有陶也。秦...
长江
成侯邹忌为齐相
刘向
成侯邹忌为齐相，田忌为将，不相说①。公孙闬②谓邹忌曰：“公何不为王谋伐魏？胜，则是君之谋也，君可以有功；战不胜，田忌不进③，战而不死，曲挠④而诛。”邹忌以为然，乃说⑤王而使...
临风
秦兴师临周而求九鼎
刘向
秦兴师临周而求九鼎，周君患之，以告颜率。颜率曰：“大王勿忧，臣请东借救于齐。”颜率至齐，谓齐王曰：“夫秦之为无道也，欲兴兵临周而求九鼎，周之君臣，内自画计，与秦，不若...
形骸
秦假道于周以伐韩
刘向
秦假道于周以伐韩，周恐假之而恶于韩，不假而恶于秦。史黶谓周君曰：“君何不令人谓韩公叔曰：‘秦敢绝塞而伐韩者，信东周也。公何不与周地，发重使使之楚，秦必疑，不信周，是韩不...
清风
秦假道韩魏以攻齐
刘向
秦假道韩、魏以攻齐，齐威王使章子将而应之。与秦交合而舍，使者数相往来，章子为变其徽章，以杂秦军。候者言章子以齐入秦，威王不应。顷之间，候者复言章子以齐兵降秦，威王不应。而此者...
寂寥
鲁连论逐客
刘向
孟尝君有舍人①而弗悦，欲逐之．鲁连谓孟尝君曰：”猿猴错②木据水，则不若鱼鳖；历险乘危，则骐骥不如狐狸．曹沫③奋三尺之剑，一军不行当．使曹沫释其三尺之剑，而操铫缛④与农民居垅亩...
风烟
齐人说靖郭君
刘向
靖郭君将城薛，客多以谏。靖郭君谓谒者②：“无为客通。”齐人有请者曰：“臣请三言而已矣！益一言，臣请烹。”靖郭君因见之。客趋而进曰：“海大鱼。”...
清风
张仪司马错论伐蜀
刘向
司马错与张仪争论于秦惠王前。司马错欲伐蜀。张仪曰：“不如伐韩。”王曰：“请闻其说。”对曰：“亲魏善楚，下兵三川，塞轘辕、缑氏之口，当屯留之道，魏绝南...
锦绣
庞葱与太子质于邯郸
刘向
庞恭与太子质于邯郸，谓魏王曰："今一人言市有虎，王信之乎?”曰：“否。”“二人言市有虎，王信之乎?”曰：“寡人疑之矣。”“三人言市有虎，...
伊川
虎求百兽
刘向
荆宣王问群臣曰：“吾闻北方之畏昭奚恤也，果诚何如？”群臣莫对。江乙对曰：“虎求百兽而食之，得狐。狐曰：‘子无敢食我也！天帝使我长百兽。今子食我，是逆天帝命也...

刘向的诗词名句全集
左右既前，斩荆轲。秦王目眩良久。 刘向。  <<荆轲刺秦王>> 

荆轲刺秦王。 今提一匕首入不测之强秦，仆所以留者，待吾客与俱。今太子迟之，请辞决矣！”遂发。 刘向。  <<荆轲刺秦王>> 

荆轲刺秦王。 未至身，秦王惊，自引而起，绝袖。拔剑，剑长，操其室。时恐急，剑坚，故不可立拔。 刘向。  <<荆轲刺秦王>> 

荆轲刺秦王。 太子闻之，驰往，伏尸而哭，极哀。既已，不可奈何，乃遂盛樊於期之首，函封之。 刘向。  <<荆轲刺秦王>> 

荆轲刺秦王。 以试人，血濡缕,人无不立死者。乃为装遣荆轲。 刘向。  <<荆轲刺秦王>> 

荆轲刺秦王。 臣有骏马，欲卖之，比三旦立于市，人莫与言，愿子还而视之，去而顾之，臣请献一朝之贾。 刘向。  <<人有卖骏马者>> 

人有卖骏马者。 臣左手把其袖，而右手揕其胸，然则将军之仇报，而燕国见陵之耻除矣。将军岂有意乎？”。 刘向。  <<荆轲刺秦王>> 

荆轲刺秦王。 轲自知事不就，倚柱而笑，箕踞以骂曰“事所以不成者，乃欲以生劫之，必得约契以报太子也。”。 刘向。  <<荆轲刺秦王>> 

荆轲刺秦王。 顷之未发，太子迟之。疑其有改悔，乃复请之曰：“日以尽矣，荆卿岂无意哉？丹请先遣秦武阳！”。 刘向。  <<荆轲刺秦王>> 

荆轲刺秦王。 于是荆轲遂就车而去，终已不顾。 刘向。  <<荆轲刺秦王>> 

荆轲刺秦王。 荆卿曰：“微太子言，臣愿得谒之。今行而无信，则秦未可亲也。 刘向。  <<荆轲刺秦王>> 

荆轲刺秦王。 于是太子预求天下之利匕首，得赵人徐夫人之匕首，取之百金，使工以药 淬之。 刘向。  <<荆轲刺秦王>> 

荆轲刺秦王。 于是天龙闻而下之，窥头于牖，施尾于堂。 刘向。  <<叶公好龙>> 

叶公好龙。 夫今樊将军，秦王购之金千斤，邑万家。 刘向。  <<荆轲刺秦王>> 

荆轲刺秦王。 秦王谓轲曰：“起，取武阳所持图！”。 刘向。  <<荆轲刺秦王>> 

荆轲刺秦王。 比诸侯之列，给贡职如郡县，而得奉守先王之宗庙。 刘向。  <<荆轲刺秦王>> 

荆轲刺秦王。 左右乃曰：“王负剑！王负剑！”遂拔以击荆轲，断其左股。 刘向。  <<荆轲刺秦王>> 

荆轲刺秦王。 今闻购樊将军之首，金千斤，邑万家，将奈何？”。 刘向。  <<荆轲刺秦王>> 

荆轲刺秦王。 又前而为歌曰：“风萧萧兮易水寒，壮士一去兮不复还！”复为慷慨羽声，士皆瞋目，发尽上指冠。 刘向。  <<荆轲刺秦王>> 

荆轲刺秦王。 秦王闻之，大喜。乃朝服，设九宾，见燕使者咸阳宫。 刘向。  <<荆轲刺秦王>> 

荆轲刺秦王。 乐羊为魏将以攻中山。其子在中山，中山悬其子示乐羊，乐羊不为衰志，攻之愈急。 刘向。  <<乐羊为魏将而攻中山>> 

乐羊为魏将而攻中山。 唐雎曰：“大王尝闻布衣之怒乎？”秦王曰：“布衣之怒，亦免冠徒跣，以头抢地耳。”。 刘向。  <<唐雎不辱使命>> 

唐雎不辱使命。 秦将王翦破赵，虏赵王，尽收其地，进兵北略地，至燕南界。 刘向。  <<荆轲刺秦王>> 

荆轲刺秦王。 於期乃前曰：“为之奈何？”荆轲曰：“愿得将军之首以献秦，秦王必喜而善见臣。 刘向。  <<荆轲刺秦王>> 

荆轲刺秦王。 荆轲有所待，欲与俱，其人居远未来，而为留待。 刘向。  <<荆轲刺秦王>> 

荆轲刺秦王。 前为谢曰：“北蛮夷之鄙人，未尝见天子，故振慑，愿大王少假借之，使毕使于前。”。 刘向。  <<荆轲刺秦王>> 

荆轲刺秦王。 嘉为先言于秦王曰：“燕王诚振怖大王之威，不敢兴兵以拒大王，愿举国为内臣。 刘向。  <<荆轲刺秦王>> 

荆轲刺秦王。 取其地足以广国也，得其财足以富民，缮兵不伤众，而彼已服矣。 刘向。  <<司马错论伐蜀>> 

司马错论伐蜀。 一人蛇先成，引酒且饮之，乃左手持卮，右手画蛇曰：“吾能为之足。”。 刘向。  <<画蛇添足>> 

画蛇添足。 太子曰：“樊将军以穷困来归丹，丹不忍以己之私，而伤长者之意，愿足下更虑之！”。 刘向。  <<荆轲刺秦王>> 

荆轲刺秦王。 至易水上，既祖，取道。高渐离击筑，荆轲和而歌，为变徵之声，士皆垂泪涕泣。 刘向。  <<荆轲刺秦王>> 

荆轲刺秦王。 荆轲怒， 叱太子曰：“今日往而不反者，竖子也。 刘向。  <<荆轲刺秦王>> 

荆轲刺秦王。 至陛下，秦武阳色变振恐，群臣怪之，荆轲顾笑武阳。 刘向。  <<荆轲刺秦王>> 

荆轲刺秦王。 医扁鹊见秦武王，武王示之病。扁鹊请除。 刘向。  <<扁鹊投石>> 

扁鹊投石。 遂饮其酒。为蛇足者，终亡其酒。 刘向。  <<画蛇添足>> 

画蛇添足。 未成，一人之蛇成，夺其卮曰：‘蛇固无足，子安能为之足？’。 刘向。  <<画蛇添足>> 

画蛇添足。 忌不自信，而复问其妾曰：“吾孰与徐公美？”。 刘向。  <<邹忌讽齐王纳谏>> 

邹忌讽齐王纳谏。 令初下，群臣进谏，门庭若市；数月之后，时时而间进。 刘向。  <<邹忌讽齐王纳谏>> 

邹忌讽齐王纳谏。 期年之后，虽欲言，无可进者。 刘向。  <<邹忌讽齐王纳谏>> 

邹忌讽齐王纳谏。 太子丹恐惧，乃请荆卿曰：“秦兵旦暮渡易水，则虽欲长侍足下，岂可得哉？”。 刘向。  <<荆轲刺秦王>> 

荆轲刺秦王。 诚能得樊将军首，与燕督亢之地图，献秦王，秦王必说见臣，臣乃得有以报太子。”。 刘向。  <<荆轲刺秦王>> 

荆轲刺秦王。 是时，侍医夏无且以其所奉药囊提轲。秦王方还柱走，卒惶急不知所为。 刘向。  <<荆轲刺秦王>> 

荆轲刺秦王。 轲既取图奉之，发图，图穷而匕首见。因左手把秦王之袖，而右手持匕首揕之。 刘向。  <<荆轲刺秦王>> 

荆轲刺秦王。 叶公子高好龙，钩以写龙，凿以写龙，屋室雕文以写龙。 刘向。  <<叶公好龙>> 

叶公好龙。 君与知之者谋之，而与不知者败之。使此知秦国之政也，则君一举而亡国矣。 刘向。  <<扁鹊投石>> 

扁鹊投石。 此数者愈善，而离楚愈远耳。今王动欲成霸王，举欲信于天下。 刘向。  <<南辕北辙>> 

南辕北辙。 晋人有好利者，入市区焉。遇物即攫之。 刘向。  <<晋人好利>> 

晋人好利。 寡人谕矣：夫韩、魏灭亡，而安陵以五十里之地存者，徒以有先生也。”。 刘向。  <<唐雎不辱使命>> 

唐雎不辱使命。 且秦灭韩亡魏，而君以五十里之地存者，以君为长者，故不错意也。 刘向。  <<唐雎不辱使命>> 

唐雎不辱使命。 夫专诸之刺王僚也，彗星袭月；聂政之刺韩傀也，白虹贯日；要离之刺庆忌也，仓鹰击于殿上。 刘向。  <<唐雎不辱使命>> 

