诗人:刘湾
作品数目：13篇
朝代：唐代
诗人简介：刘湾，[唐]（约公元七四九年前后在世）字灵源，西蜀人，一作彭城（今江苏徐州）人。生卒年均不祥，约唐玄宗天宝中前后在世。工诗。天宝进士。禄山之乱，以侍御史居衡阳，与元结相友善...
<<云南曲>> <<遇旅鹤>> <<虹县严孝子墓>> <<和司空曙刘昚虚九日送人>> 
<<越裳献白翟>> <<元次山居武昌之樊山新春大雪以诗问之>> <<出塞曲·将军在重围>> <<李陵别苏武>> 
<<对雨愁闷寄钱大郎中>> 

刘湾的诗词全集

虹县严孝子墓
刘湾
至性教不及，因心天所资。礼闻三年丧，尔独终身期。
下由骨肉恩，上报父母慈。礼闻哭有卒，汝独哀无时。
前有松柏林，荆蓁结朦胧。墓门白日闭，泣血黄泉中。
草服蔽枯骨，垢容戴飞蓬。举...
白日
遇旅鹤
刘湾
灵鹤产绝境，昂昂无与俦。群飞沧海曙，一叫云山秋。
野性方自得，人寰何所求。时因戏祥风，偶尔来中州。
中州帝王宅，园沼深且幽。希君惠稻粱，欲并离丹丘。
不然奋飞去，将适汗漫游。肯...
沧海
出塞曲·将军在重围
刘湾
将军在重围，音信绝不通。羽书如流星，飞入甘泉宫。
倚是并州儿，少年心胆雄。一朝随召募，百战争王公。
去年桑干北，今年桑干东。死是征人死，功是将军功。
汗马牧秋月，疲卒卧霜风。仍...
将军
越裳献白翟
刘湾
圣哲符休运，伊皋列上台。覃恩丹徼远，入贡素翚来。
北阙欣初见，南枝顾未回。敛容残雪净，矫翼片云开。
驯扰将无惧，翻飞幸莫猜。甘从上苑里，饮啄自裴回。...
敛容
元次山居武昌之樊山新春大雪以诗问之
刘湾
江山十日雪，雪深江雾浓。起来望樊山，但见群玉峰。
林莺却不语，野兽翻有踪。山中应大寒，短褐何以完。
皓气凝书帐，清著钓鱼竿。怀君欲进谒，溪滑渡舟难。...
江山
云南曲
刘湾
百蛮乱南方，群盗如猬起。骚然疲中原，征战从此始。
白门太和城，来往一万里。去者无全生，十人九人死。
岱马卧阳山，燕兵哭泸水。妻行求死夫，父行求死子。
苍天满愁云，白骨积空垒。哀...
南方
对雨愁闷寄钱大郎中
刘湾
积雨细纷纷，饥寒命不分。揽衣愁见肘，窥镜觅从文。
九陌成泥海，千山尽湿云。龙钟驱款段，到处倍思君。
纷纷
和司空曙刘昚虚九日送人
刘湾
京邑叹离群，江楼喜遇君。开筵当九日，泛菊外浮云。
朗咏山川霁，酣歌物色新。君看酒中意，未肯丧斯文。
浮云
李陵别苏武
刘湾
汉武爱边功，李陵提步卒。转战单于庭，身随汉军没。
李陵不爱死，心存归汉阙。誓欲还国恩，不为匈奴屈。
身辱家已无，长居虎狼窟。胡天无春风，虏地多积雪。
穷阴愁杀人，况与苏武别。发...
转战
即席赋露中菊
刘湾
众芳春竞发，寒菊露偏滋。受气何曾异，开花独自迟。
晚成犹有分，欲采未过时。勿弃东篱下，看随秋草衰。
开花
清明·清明暮春
刘湾
清明暮春里，怅望北山陲。燧火开新焰，桐花发故枝。
沉冥惭岁物，欢宴阻朋知。不及林间鸟，迁乔并羽仪。
清明
绵州越王楼即事
刘湾
三蜀澄清郡政闲，登楼携酌日跻攀。顿觉胸怀无俗事，
回看掌握是人寰。滩声曲折涪州水，云影低衔富乐山。
行雁南飞似乡信，忽然西笑向秦关。...
澄清
牡丹·近来无奈牡丹何
刘湾
近来无奈牡丹何，数十千钱买一颗。
今朝始得分明见，也共戎葵不校多。

刘湾的诗词名句全集
