诗人:岑参
作品数目：385篇
朝代：唐代
诗人简介：岑参（约715-770年），唐代边塞诗人，南阳人，太宗时功臣岑文本重孙，后徙居江陵。岑参早岁孤贫，从兄就读，遍览史籍。唐玄宗天宝三载（744年）进士，初为率府兵曹参军。后两次从军边塞...
<<送郑堪归东京汜水别业>> <<陪狄员外早秋登府西楼因呈院中诸公>> <<送费子归武昌>> <<送孟孺卿落第归济阳>> 
<<暮秋山行>> <<白雪歌送武判官归京>> <<忆长安曲二章寄庞催>> <<初至西虢官舍南池呈左右省及南宫诸故人>> 
<<还高冠潭口留别舍弟>> 

岑参的诗词全集

陪狄员外早秋登府西楼因呈院中诸公
岑参
常爱张仪楼，西山正相当。千峰带积雪，百里临城墙。
亚相自登坛，时危安此方。威声振蛮貊，惠化钟华阳。
旌节罗广庭，戈鋋凛秋霜。阶下貔虎士，幕中鹓鹭行。
今我忽登临，顾恩不望乡。知...
风尘
送郑堪归东京汜水别业
岑参
客舍见春草，忽闻思旧山。看君灞陵去，匹马成皋还。
对酒风与雪，向家河复关。因悲宦游子，终岁无时闲。
宦游
白雪歌送武判官归京
岑参
北风卷地白草折，胡天八月即飞雪。
忽如一夜春风来，千树万树梨花开。
散入珠帘湿罗幕，狐裘不暖锦衾薄。
将军角弓不得控，都护铁衣冷难着。
瀚海阑干百丈冰，愁云惨淡万里凝。
中军...
春风
暮秋山行
岑参
疲马卧长坡，夕阳下通津。山风吹空林，飒飒如有人。
苍旻霁凉雨，石路无飞尘。千念集暮节，万籁悲萧晨。
鶗鴂昨夜鸣，蕙草色已陈。况在远行客，自然多苦辛。...
飒飒
还高冠潭口留别舍弟
岑参
昨日山有信，只今耕种时。遥传杜陵叟，怪我还山迟。
独向潭上酌，无人林下棋。东溪忆汝处，闲卧对鸬鹚。
鸬鹚
送费子归武昌
岑参
汉阳归客悲秋草，旅舍叶飞愁不扫。秋来倍忆武昌鱼，
梦着只在巴陵道。曾随上将过祁连，离家十年恒在边。
剑锋可惜虚用尽，马蹄无事今已穿。知君开馆常爱客，
樗蒱百金每一掷。平生有...
凤凰
初至西虢官舍南池呈左右省及南宫诸故人
岑参
黜官自西掖，待罪临下阳。空积犬马恋，岂思鹓鹭行。
素多江湖意，偶佐山水乡。满院池月静，卷帘溪雨凉。
轩窗竹翠湿，案牍荷花香。白鸟上衣桁，青苔生笔床。
数公不可见，一别尽相忘。敢...
江湖
送裴判官自贼中再归河阳幕府
岑参
东郊未解围，忠义似君稀。误落胡尘里，能持汉节归。
卷帘山对酒，上马雪沾衣。却向嫖姚幕，翩翩去若飞。
翩翩
送孟孺卿落第归济阳
岑参
献赋头欲白，还家衣已穿。羞过灞陵树，归种汶阳田。
客舍少乡信，床头无酒钱。圣朝徒侧席，济上独遗贤。
酒钱
忆长安曲二章寄庞催
岑参
东望望长安，正值日初出。长安不可见，喜见长安日。
长安何处在，只在马蹄下。明日归长安，为君急走马。
长安
至大梁却寄匡城主人
岑参
一从弃鱼钓，十载干明王。无由谒天阶，却欲归沧浪。
仲秋至东郡，遂见天雨霜。昨日梦故山，蕙草色已黄。
平明辞铁丘，薄暮游大梁。仲秋萧条景，拔剌飞鹅鶬。
四郊阴气闭，万里无晶光。长...
萧条
碛中作
岑参
走马西来欲到天，辞家见月两回圆。
今夜不知何处宿，平沙万里绝人烟。
走马
发临洮将赴北庭留别
岑参
闻说轮台路，连年见雪飞。春风曾不到，汉使亦应稀。
白草通疏勒，青山过武威。勤王敢道远，私向梦中归。
春风
题虢州西楼
岑参
错料一生事，蹉跎今白头。纵横皆失计，妻子也堪羞。
明主虽然弃，丹心亦未休。愁来无去处，只上郡西楼。
纵横
使院中新栽柏树子呈李十五栖筠
岑参
爱尔青青色，移根此地来。不曾台上种，留向碛中栽。
脆叶欺门柳，狂花笑院梅。不须愁岁晚，霜露岂能摧。
浩荡
武威送刘判官赴碛西行军
岑参
火山五月行人少，看君马去疾如鸟。
都护行营太白西，角声一动胡天晓。
行营
感遇·北山有芳杜
岑参
北山有芳杜，靡靡花正发。
未及得采之，秋风忽吹杀。
君不见拂云百丈青松柯，纵使秋风无奈何。
四时常作青黛色，可怜杜花不相识。...
可怜
行军九日思长安故园
岑参
强欲登高去，无人送酒来。
遥怜故园菊，应傍战场开。
战场
逢入京使
岑参
故园东望路漫漫，双袖龙钟泪不干。
马上相逢无纸笔，凭君传语报平安。
相逢
走马川行奉送出师西征
岑参
君不见走马川行雪海边，平沙莽莽黄入天。
轮台九月风夜吼，一川碎石大如斗，随风满地石乱走。
匈奴草黄马正肥，金山西见烟尘飞，汉家大将西出师。
将军金甲夜不脱，半夜军行戈相拨，风头...
将军
秦筝歌送外甥萧正归京
岑参
汝不闻秦筝声最苦，五色缠弦十三柱。
怨调慢声如欲语，一曲未终日移午。
红亭水木不知暑，忽弹黄钟和白纻。
清风飒来云不去，闻之酒醒泪如雨。
汝归秦兮弹秦声，秦声悲兮聊送汝。...
清风
送李副使赴碛西官军
岑参
火山六月应更热，赤亭道口行人绝。
知君惯度祁连城，岂能愁见轮台月。
脱鞍暂入酒家垆，送君万里西击胡。
功名只向马上取，真是英雄一丈夫。...
功名
题平阳郡汾桥边柳树
岑参
此地曾居住，今来宛似归。
可怜汾上柳，相见也依依。
依依
献封大夫破播仙凯歌六首
岑参
汉将承恩西破戎，捷书先奏未央宫。
天子预开麟阁待，只今谁数贰师功。
官军西出过楼兰，营幕傍临月窟寒。
蒲海晓霜凝马尾，葱山夜雪扑旌竿。
鸣笳叠鼓拥回军，破国平蕃昔未闻。
丈夫...
将军
登总持阁
岑参
高阁逼诸天，登临近日边。
晴开万井树，愁看五陵烟。
槛外低秦岭，窗中小渭川。
早知清净理，常愿奉金仙。
清净
送王大昌龄赴江宁
岑参
对酒寂不语，怅然悲送君。明时未得用，白首徒攻文。
泽国从一官，沧波几千里。群公满天阙，独去过淮水。
旧家富春渚，尝忆卧江楼。自闻君欲行，频望南徐州。
穷巷独闭门，寒灯静深屋。北...
桃花
登嘉州凌云寺作
岑参
寺出飞鸟外，青峰戴朱楼。搏壁跻半空，喜得登上头。
始知宇宙阔，下看三江流。天晴见峨眉，如向波上浮。
迥旷烟景豁，阴森棕楠稠。愿割区中缘，永从尘外游。
回风吹虎穴，片雨当龙湫。僧...
淹留
与高适薛据登慈恩寺浮图
岑参
塔势如涌出，孤高耸天宫。登临出世界，磴道盘虚空。
突兀压神州，峥嵘如鬼工。四角碍白日，七层摩苍穹。
下窥指高鸟，俯听闻惊风。连山若波涛，奔凑似朝东。
青槐夹驰道，宫馆何玲珑。秋...
秋色
南池夜宿思王屋青萝旧斋
岑参
池上卧烦暑，不栉复不巾。有时清风来，自谓羲皇人。
天晴云归尽，雨洗月色新。公事常不闲，道书日生尘。
早年家王屋，五别青萝春。安得还旧山，东溪垂钓纶。...
清风
安西馆中思长安
岑参
家在日出处，朝来起东风。风从帝乡来，不异家信通。
绝域地欲尽，孤城天遂穷。弥年但走马，终日随飘蓬。
寂寞不得意，辛勤方在公。胡尘净古塞，兵气屯边空。
乡路眇天外，归期如梦中。遥...
长房
经火山
岑参
火山今始见，突兀蒲昌东。
赤焰烧虏云，炎氛蒸塞空。
不知阴阳炭，何独然此中。
我来严冬时，山下多炎风。
人马尽汗流，孰知造化功。...
造化
客舍悲秋有怀两省旧游呈幕中诸公
岑参
三度为郎便白头，一从出守五经秋。
莫言圣主长不用，其那苍生应未休。
人间岁月如流水，客舍秋风今又起。
不知心事向谁论，江上蝉鸣空满耳。...
知心
送韩巽入都觐省便赴举
岑参
槐叶苍苍柳叶黄，秋高八月天欲霜。青门百壶送韩侯，
白云千里连嵩丘。北堂倚门望君忆，东归扇枕后秋色。
洛阳才子能几人，明年桂枝是君得。...
秋色
凉州馆中与诸判官夜集
岑参
弯弯月出挂城头，城头月出照梁州。
凉州七里十万家，胡人半解弹琵琶。
琵琶一曲肠堪断，风萧萧兮夜漫漫。
河西幕中多故人，故人别来三五春。
花门楼前见秋草，岂能贫贱相看老。
一生...
相逢
酒泉太守席上醉后作其二
岑参
琵琶长笛曲相和，羌儿胡雏齐唱歌。
浑炙犁牛烹野驼，交河美酒归叵罗。
三更醉后军中寝，无奈秦山归梦何。
琵琶
西亭子送李司马
岑参
高高亭子郡城西，直上千尺与云齐。
盘崖缘壁试攀跻，群山向下飞鸟低。
使君五马天半嘶，丝绳玉壶为君提。
坐来一望无端倪，红花绿柳莺乱啼，千家万井连回溪。
酒行未醉闻暮鸡，点笔操纸...
萋萋
邯郸客舍歌
岑参
客从长安来，驱马邯郸道。
伤心丛台下，一带生蔓草。
客舍门临漳水边，垂杨下系钓鱼船。
邯郸女儿夜沽酒，对客挑灯夸数钱。
酩酊醉时日正午，一曲狂歌垆上眠。...
长安
送崔全被放归都觐省
岑参
夫子不自炫，世人知者稀。来倾阮氏酒，去着老莱衣。
渭北草新出，关东花欲飞。楚王犹自惑，宋玉且将归。
夫子
奉陪封大夫九日登高
岑参
九日黄花酒，登高会昔闻。霜威逐亚相，杀气傍中军。
横笛惊征雁，娇歌落塞云。边头幸无事，醉舞荷吾君。
黄花
题山寺僧房
岑参
窗影摇群木，墙阴载一峰。野炉风自爇，山碓水能舂。
勤学翻知误，为官好欲慵。高僧暝不见，月出但闻钟。
努力
首秋轮台
岑参
异域阴山外，孤城雪海边。秋来唯有雁，夏尽不闻蝉。
雨拂毡墙湿，风摇毳幕膻。轮台万里地，无事历三年。
阴山
过燕支寄杜位
岑参
燕支山西酒泉道，北风吹沙卷白草。
长安遥在日光边，忆君不见令人老。
长安
玉关寄长安李主簿
岑参
东去长安万里余，故人何惜一行书。
玉关西望堪肠断，况复明朝是岁除。
长安
送李明府赴睦州便拜觐太夫人
岑参
手把铜章望海云，夫人江上泣罗裙。
严滩一点舟中月，万里烟波也梦君。
烟波
胡歌
岑参
黑姓蕃王貂鼠裘，葡萄宫锦醉缠头。
关西老将能苦战，七十行兵仍未休。
苦战
春梦
岑参
洞房昨夜春风起，故人尚隔湘江水。
枕上片时春梦中，行尽江南数千里。
春风
过梁州奉赠张尚书大夫公
岑参
汉中二良将，今昔各一时。韩信此登坛，尚书复来斯。
手把铜虎符，身总丈人师。错落北斗星，照耀黑水湄。
英雄若神授，大材济时危。顷岁遇雷云，精神感灵只。
勋业振青史，恩德继鸿私。羌...
相逢
太白东溪张老舍即事寄舍弟侄等
岑参
渭上秋雨过，北风何骚骚。天晴诸山出，太白峰最高。
主人东溪老，两耳生长毫。远近知百岁，子孙皆二毛。
中庭井阑上，一架猕猴桃。石泉饭香粳，酒瓮开新槽。
爱兹田中趣，始悟世上劳。我...
远近
闻崔十二侍御灌口夜宿报恩寺
岑参
闻君寻野寺，便宿支公房。溪月冷深殿，江云拥回廊。
然灯松林静，煮茗柴门香。胜事不可接，相思幽兴长。
柴门
因假归白阁西草堂
岑参
雷声傍太白，雨在八九峰。东望白阁云，半入紫阁松。
胜概纷满目，衡门趣弥浓。幸有数亩田，得延二仲踪。
早闻达士语，偶与心相通。误徇一微官，还山愧尘容。
钓竿不复把，野碓无人舂。惆...

岑参的诗词名句全集
一从弃鱼钓，十载干明王。无由谒天阶，却欲归沧浪。 岑参。  <<至大梁却寄匡城主人>> 

至大梁却寄匡城主人。 疲马卧长坡，夕阳下通津。山风吹空林，飒飒如有人。 岑参。  <<暮秋山行>> 

暮秋山行。 脆叶欺门柳，狂花笑院梅。不须愁岁晚，霜露岂能摧。 岑参。  <<使院中新栽柏树子呈李十五栖筠>> 

使院中新栽柏树子呈李十五栖筠。 爱尔青青色，移根此地来。不曾台上种，留向碛中栽。 岑参。  <<使院中新栽柏树子呈李十五栖筠>> 

使院中新栽柏树子呈李十五栖筠。 故园东望路漫漫，双袖龙钟泪不干。 岑参。  <<逢入京使>> 

逢入京使。 高阁逼诸天，登临近日边。 岑参。  <<登总持阁>> 

登总持阁。 走马西来欲到天，辞家见月两回圆。 岑参。  <<碛中作>> 

碛中作。 二年领公事，两度过阳关。相忆不可见，别来头已斑。 岑参。  <<寄宇文判官>> 

寄宇文判官。 闻说轮台路，连年见雪飞。春风曾不到，汉使亦应稀。 岑参。  <<发临洮将赴北庭留别>> 

发临洮将赴北庭留别。 塔势如涌出，孤高耸天宫。登临出世界，磴道盘虚空。 岑参。  <<与高适薛据登慈恩寺浮图>> 

与高适薛据登慈恩寺浮图。 遥怜故园菊，应傍战场开。 岑参。  <<行军九日思长安故园>> 

行军九日思长安故园。 马上相逢无纸笔，凭君传语报平安。 岑参。  <<逢入京使>> 

逢入京使。 轮台城头夜吹角，轮台城北旄头落。 岑参。  <<轮台歌奉送封大夫出师西征>> 

轮台歌奉送封大夫出师西征。 白狼河北堪愁恨，玄兔城南皆断肠。 岑参。  <<裴将军宅芦管歌>> 

裴将军宅芦管歌。 按节辞黄阁，登坛恋赤墀。衔恩期报主，授律远行师。 岑参。  <<奉和杜相公初发京城作>> 

奉和杜相公初发京城作。 公府日无事，吾徒只是闲。草根侵柱础，苔色上门关。 岑参。  <<敬酬李判官使院即事见呈>> 

敬酬李判官使院即事见呈。 白草通疏勒，青山过武威。勤王敢道远，私向梦中归。 岑参。  <<发临洮将赴北庭留别>> 

发临洮将赴北庭留别。 槛外低秦岭，窗中小渭川。 岑参。  <<登总持阁>> 

登总持阁。 平明辞铁丘，薄暮游大梁。仲秋萧条景，拔剌飞鹅鶬。 岑参。  <<至大梁却寄匡城主人>> 

至大梁却寄匡城主人。 强欲登高去，无人送酒来。 岑参。  <<行军九日思长安故园>> 

行军九日思长安故园。 汉将承恩西破戎，捷书先奏未央宫。 岑参。  <<献封大夫破播仙凯歌六首>> 

献封大夫破播仙凯歌六首。 都护行营太白西，角声一动胡天晓。 岑参。  <<武威送刘判官赴碛西行军>> 

武威送刘判官赴碛西行军。 关西老将能苦战，七十行兵仍未休。 岑参。  <<胡歌>> 

胡歌。 弯弯月出挂城头，城头月出照梁州。 岑参。  <<凉州馆中与诸判官夜集>> 

凉州馆中与诸判官夜集。 君去试看汾水上，白云犹似汉时秋。 岑参。  <<虢州后亭送李判官使赴晋绛>> 

虢州后亭送李判官使赴晋绛。 今夜不知何处宿，平沙万里绝人烟。 岑参。  <<碛中作>> 

碛中作。 对酒寂不语，怅然悲送君。明时未得用，白首徒攻文。 岑参。  <<送王大昌龄赴江宁>> 

送王大昌龄赴江宁。 泽国从一官，沧波几千里。群公满天阙，独去过淮水。 岑参。  <<送王大昌龄赴江宁>> 

送王大昌龄赴江宁。 四边伐鼓雪海涌，三军大呼阴山动。 岑参。  <<轮台歌奉送封大夫出师西征>> 

轮台歌奉送封大夫出师西征。 将军狐裘卧不暖，都护宝刀冻欲断。 岑参。  <<天山雪歌送萧治归京>> 

天山雪歌送萧治归京。 火山六月应更热，赤亭道口行人绝。 岑参。  <<送李副使赴碛西官军>> 

送李副使赴碛西官军。 琵琶长笛曲相和，羌儿胡雏齐唱歌。 岑参。  <<酒泉太守席上醉后作其二>> 

酒泉太守席上醉后作其二。 饮砚时见鸟，卷帘晴对山。新诗吟未足，昨夜梦东还。 岑参。  <<敬酬李判官使院即事见呈>> 

敬酬李判官使院即事见呈。 胡地三月半，梨花今始开。因从老僧饭，更上夫人台。 岑参。  <<登凉州尹台寺>> 

登凉州尹台寺。 塞迥心常怯，乡遥梦亦迷。那知故园月，也到铁关西。 岑参。  <<宿铁关西馆>> 

宿铁关西馆。 花迎剑佩星初落，柳拂旌旗露未干。 岑参。  <<奉和中书舍人贾至早朝大明宫>> 

奉和中书舍人贾至早朝大明宫。 燕支山西酒泉道，北风吹沙卷白草。 岑参。  <<过燕支寄杜位>> 

过燕支寄杜位。 黑姓蕃王貂鼠裘，葡萄宫锦醉缠头。 岑参。  <<胡歌>> 

胡歌。 仲秋至东郡，遂见天雨霜。昨日梦故山，蕙草色已黄。 岑参。  <<至大梁却寄匡城主人>> 

至大梁却寄匡城主人。 暮春别乡树，晚景低津楼。伯夷在首阳，欲往无轻舟。 岑参。  <<东归晚次潼关怀古>> 

东归晚次潼关怀古。 虏塞兵气连云屯，战场白骨缠草根。 岑参。  <<轮台歌奉送封大夫出师西征>> 

轮台歌奉送封大夫出师西征。 花门楼前见秋草，岂能贫贱相看老。 岑参。  <<凉州馆中与诸判官夜集>> 

凉州馆中与诸判官夜集。 浑炙犁牛烹野驼，交河美酒归叵罗。 岑参。  <<酒泉太守席上醉后作其二>> 

酒泉太守席上醉后作其二。 银山碛口风似箭，铁门关西月如练。 岑参。  <<银山碛西馆>> 

银山碛西馆。 联步趋丹陛，分曹限紫微。晓随天仗入，暮惹御香归。 岑参。  <<寄左省杜拾遗>> 

寄左省杜拾遗。 蒲海晓霜凝马尾，葱山夜雪扑旌竿。 岑参。  <<献封大夫破播仙凯歌六首>> 

献封大夫破播仙凯歌六首。 枕上片时春梦中，行尽江南数千里。 岑参。  <<春梦>> 

春梦。 突兀压神州，峥嵘如鬼工。四角碍白日，七层摩苍穹。 岑参。  <<与高适薛据登慈恩寺浮图>> 

与高适薛据登慈恩寺浮图。 绕指弄呜咽，青丝激潺湲。演漾怨楚云，虚徐韵秋烟。 岑参。  <<秋夕听罗山人弹三峡流泉>> 

秋夕听罗山人弹三峡流泉。 交河城边飞鸟绝，轮台路上马蹄滑。 岑参。  <<天山雪歌送萧治归京>> 

