诗人:李贽
作品数目：3篇
朝代：明代
诗人简介：李贽（1527-1602），汉族 ，福建泉州人。明代官员、思想家、文学家，泰州学派的一代宗师。李贽初姓林，名载贽，后改姓李，名贽，字宏甫，号卓吾，别号温陵居士、百泉居士等。嘉靖三十一...
<<赠西人利西泰>> <<初到石湖>> <<入山得焦弱侯书有感>> 

李贽的诗词全集

题孔子像于芝佛院
李贽
人皆以孔子为大圣，吾亦以为大圣；皆以老、佛（3）为异端（4），吾亦以为异端。人人非真知大圣与异端也，以（5）所闻于父师之教者熟（6）也；父师非真知大圣与异端也，以所闻于儒先（7）之教者熟也；儒先亦非...
渺茫
童心说
李贽
龙洞山农2叙《西厢》3，末语云：“知者勿谓我尚有童心可也。”夫童心者，真心也。若以童心为不可，是以真心为不可也。夫童心者，绝假纯真，最初一念之本心也。若失却童心，便失...
关山
入山得焦弱侯书有感
李贽
海内存知己，天涯若比邻。
古人聊自遣，此语总非真。
学问多奇字，观书少斫轮。
何时策杖屦，共醉秣陵春？
学问
初到石湖
李贽
皎皎空中石，结茅俯青溪。
鱼游新月下，人在小桥西。
入室倾尊酒，逢春信马蹄。
因依如可就，筇竹正堪携。
马蹄
赠西人利西泰
李贽
逍遥下北溟，迤逦向南征。
刹刹标名姓，山山记水程。
回头十万里，举目九重城。
观国之光未，中天日正明。

李贽的诗词名句全集
人皆以孔子为大圣，吾亦以为大圣；皆以老、佛为异端，吾亦以为异端。 李贽。  <<题孔子像于芝佛院>> 

题孔子像于芝佛院。 夫童心者，真心也。若以童心为不可，是以真心为不可也。 李贽。  <<童心说>> 

童心说。 盖方其始也，有闻见从耳目而入，而以为主于其内而童心失。 李贽。  <<童心说>> 

童心说。 儒先臆度而言之，父师沿袭而诵之，小子蒙聋而听之。 李贽。  <<题孔子像于芝佛院>> 

