诗人:宋濂
作品数目：70篇
朝代：明代
诗人简介：宋濂（1310年11月4日-1381年6月20日），初名寿，字景濂，号潜溪，别号龙门子、玄真遁叟、仙华生、元贞子、元贞道士、仙华道士、幅子男子、无念居士、白牛生、南山樵者、南宫...
<<春夜辞·女龙滞云香雨腻>> <<秋夜与子充论文退而赋诗一首因简子充并寄胡>> <<题花门将军游宴图>> <<题王允冈山斋>> 
<<题李易安书琵琶行>> <<简吴山长>> <<清夜·弱志苦清夜>> <<游览杂赋>> 
<<次黄侍讲赠陈性初诗韵>> 

宋濂的诗词全集

元史·刘哈刺八都鲁传
宋濂
刘哈刺八都鲁，河东人，本姓刘氏，家世业医。至元八年，世祖驻跸白海，以近臣言，得召见，初赐名哈刺幹脱赤。十七年，擢太医院管勾。昔里吉叛，宗王别里铁穆尔奉命往征之，帝谕哈刺入都鲁曰:&ld...
春光
吴起守信
宋濂
昔吴起出，遇故人,而止之食。故人曰：“诺，期返而食。”起曰：“待公而食。”故人至暮不来，起不食待之。明日早，令人求故人,故人来，方与之食。起之不食以俟者，恐其...
海波
王冕好学
宋濂
王冕者，诸暨人。七八岁时，父命牧（1）牛陇上（2）。窃（3）入学舍，听诸生诵书。听已，辄（4）默记。暮归，忘其牛。或（5）牵牛来责蹊田（6）者。父怒，挞（7）之。已而复如初。母曰：“儿痴（8）如此，曷（9）不听其所为...
天涯
送东阳马生序
宋濂
余幼时即嗜学。家贫，无从致书以观，每假借于藏书之家，手自笔录，计日以还。天大寒，砚冰坚，手指不可屈伸，弗之怠。录毕，走送之，不敢稍逾约。以是人多以书假余，余因得遍观群书。既加冠，益慕...
参差
贾居贞传
宋濂
贾居贞，字仲明，真定获鹿人。年十五，汴京破，奉母居天平。甫冠，为行台从事。时法制未立，人以贿赂相交结。有馈黄金五十两者，居贞却之。太宗闻而嘉叹，敕有司月给白金百两，以旌其廉。世祖...
长安
送许时用还剡
宋濂
尊酒都门外，孤帆水驿飞。
青云诸老尽，白发几人归。
风雨鱼羹饭，烟霞鹤氅衣。
因君动高兴，予亦梦柴扉。
烟霞
许衡不食梨
宋濂
许衡尝暑中过河阳，渴甚，道有梨，众争取啖之，衡独危坐树下自若。或问之，曰：“非其有而取之，不可也。”人曰：“世乱，此无主。”曰：“梨无主，吾心独无主乎？人所遗，...
凤凰
元史·刘好礼传
宋濂
刘好礼，字敬之，汴梁祥符人。父仲泽，金大理评事，遥授同知许州，徙家保定之完州。好礼幼有志，知读书，通国言，宪宗时廉访府辟为参议。岁乙卯，改永兴府达鲁花赤。至元元年，以侍仪廉希逸荐召...
石榴
林兴祖传
宋濂
林兴祖，字宗起，福州罗源人。至正二年，登进士第；授承事郎，同知黄岩州事，三迁而知铅山州。铅山素多造伪钞者，豪民吴友文为之魁，远至江淮、燕蓟，莫不行使。友文奸黠悍鸷，因伪造致富，乃分遣...
公卿
元史·李进传
宋濂
李进，保定曲阳人。幼隶军籍，初从万户张柔屯杞之三叉口，时荆山之西九十里日龙冈者，宋境也。岁庚戌春，张柔引兵筑堡冈上。会淮水泛涨，宋以舟师卒至，主帅察罕率军逆战，进以兵十五人栽一...
玉树
王都中传
宋濂
王都中，字元俞，福之福宁州人。父积翁为国信使，宣谕日本，遇害于海上。都中生三岁，从其母叶诉阙下，世祖闵焉，给驿券，俾南还，赐平江田八千亩、宅一区。已而世祖追念其父功，特授都平江路总...
玉树
安童传
宋濂
安童，木华黎四世孙，霸突鲁长子也。中统初，世祖追录元勋，召入长宿卫，年方十三，位在百僚上。母弘吉剌氏，昭睿皇后之姊，通籍禁中。世祖一日见之，问及安童，对曰：“安童虽幼，公辅器也。&...
回首
商於子论治国
宋濂
商於子，商国之布衣也，家贫，无犊以耕，乃牵一大豕驾之而东。商君，商国之君也，微访乡野，过而责之曰：“子过矣！耕当以牛，以其力之巨能起块也，蹄之坚能陷淖也。豕纵大，安能耕耶？”商...
衣冠
送天台陈庭学序
宋濂
西南山水，惟川蜀最奇。然去中州万里，陆有剑阁栈道之险，水有瞿塘、滟滪之虞。跨马行，则篁竹间山高者，累旬日不见其巅际。临上而俯视，绝壑万仞，杳莫测其所穷，肝胆为之悼栗。水行，则江石...
月初
魏初传
宋濂
魏初，字太初，弘州顺圣人。从祖璠，金贞佑三年进士，补尚书省令史。金宣宗求直言，璠首论将相非人，及不当立德陵事，疏奏，不报。后复上言：“国势危逼，四方未闻有勤王之举，陇右地险食足，...
桃李
张子良传
宋濂
张子良，字汉臣，涿州范阳人。金．末四方兵起，所在募兵自保。子良率千余人入燕、蓟间，耕稼已绝，遂聚州人，阻水，治舟筏，取蒲鱼自给，从之者众，至不能容。子良部勒定兴、新城数万口，就食东平，东...
青阳
元故楼主簿行状
宋濂
君讳国华，字彦英，姓楼氏。为义乌智者里人。曾大父慧、大父绍、父浚，皆隐德不仕，而君父以家大穰为邑重望。至君乃不复事厚积，独好诗书，志于仕进。学成，就试翰林院，授漳州路学正。未几...
旌旗
元史·曹鉴传
宋濂
曹鉴，字克明，宛平人。颖悟过人，举止异常儿。既冠，南游，具通《五经》大义。大德五年，用翰林侍讲学士郝彬荐，为镇江淮海书院山长。十一年，南行台中丞廉恒辟为掾史。丁内艰，复起，补掾史，除...
江山
元史·王磐传
宋濂
王磐，字文炳，广平永年人，世业农，岁得麦万石，乡人号万石王家。父禧，金末入财佐军兴，补进义副尉。国兵破永年，将屠其城，禧复罄家赀以助军费，众赖以免。金人迁汴，乃举家南渡河，居汝之鲁山。...
昔日
董文用传
宋濂
董文用字彦材，董俊之第三子也。世祖在潜藩，命文用主文书，讲说帐中，常见许重。世祖即位，建元中统。阿术奉诏伐宋，召文用为其属，文用辞日：“新制，诸侯总兵者，其子弟勿复任兵事。今...
肠断
马亨传
宋濂
马亨，字大用，邢州南和人。宪宗三年，世祖征云南，留亨为京兆榷课所长官。京兆是世祖的封藩地，，亨以宽简治之，不事掊克，莅政五年，民安而课裕。宪宗遣阿蓝答儿等核籓府钱谷，亨时辇岁办课银...
洞房
刘整传
宋濂
刘整字武仲，先世京兆樊川人，徙邓州穰城。整沉毅有智谋，善骑射。金乱，入宋，隶荆湖制置使孟珙麾下。珙攻金信阳，整为前锋，夜纵骁勇十二人，渡堑登城，袭擒其守，还报。珙大惊，以为唐李存孝率...
玉树
王结传
宋濂
王结，字仪伯，易州定兴人。结生而聪颖，读书数行俱下，终身不忘。尝从太史董朴受经，年二十余，游京师，上执政书，陈时政八事，宰相不能尽用之。时仁宗在潜邸，或荐结充宿卫，乃集历代君臣行事善...
垂柳
畅师文传
宋濂
畅师文，字纯甫，南阳人。师文幼警悟，家贫无书，手录口诵，过目辄不忘。弱冠，谒许衡，与衡门人姚燧、高凝皆相友善。陈时政十六策，丞相安童奇其才，辟为右三部令史。丞相伯颜选为掾属，从定江...
和气
陈思济传
宋濂
陈思济，字济民，柘城人也。幼读书，即晓大义，以才器见称于时辈间。世祖在潜邸，闻其名，召之以备顾问；既即位，始建省部，俾掌敷奏①。世祖以京兆为国重镇，命廉希宪等行中书省于陕西。思济实...
歌舞
曹伯启传
宋濂
曹伯启，字士开，济宁砀山人，弱冠，从东平李谦游，笃于问学。至元中，历仕力兰溪主簿，尉获盗三十，械徇诸市，伯启以无左验，未之信。俄得真盗，尉以是黜。累迁常州路推官，豪民黄甲，恃财杀人，赂佃客...
山水
束氏狸狌
宋濂
卫人束氏，举世之物，咸无所好，唯好畜狸狌。狸狌，捕鼠兽也。畜至百余，家东西之鼠捕且尽，狸狌无所食，饥而嗥。束氏日市肉啖之。狸狌生子若孙，以啖肉故，竟不知世之有鼠。但饥辄嗥，嗥则得肉...
天地
秋夜与子充论文退而赋诗一首因简子充并寄胡
宋濂
太虚之气随物形，天声地声由此生。
小或簸荡吼河海，大将触搏流风霆。
天轮胶戾神鬼战，地轴挺拔蛟龙争。
圈臼洼污各异奏，彯沙礜石咸齐鸣。
灵功阖辟司至理，于喁徐疾缘天成。
孰言...
日月
元史·张孔孙传
宋濂
张孔孙，字梦符，其先出辽之乌若部，为金人所并，遂迁隆安。父之纯，为东平万户府参议，夜梦谒孔子庙，得赐嘉果，已而孔孙生，因丐名于衍圣公，遂名今名。廉希宪居政府，辟为掾。及安童为相，尤礼重...
歌舞
元史·按竺迩传
宋濂
按竺迩，雍古氏，隶皇子察合台部。尝从大猎，有二虎突出，射之皆死。由是以善射名，皇子深器爱之。太宗即位，尊察合台为皇兄，以按竺迩为元帅。辛卯，分兵攻西和州，宋将强俊领众数万，坚壁清野...
洛阳
小云石海涯传
宋濂
小云石海涯，家世见其祖《阿里海涯传》。其父楚国忠惠公，名贯只哥，小云石海涯遂以贯为氏，复以酸斋自号。母廉氏，夜梦神人授以大星使吞之，已而有妊。及生，神彩秀异。年十二三，膂力绝人...
无成
郭嘉传
宋濂
郭嘉，字元礼，濮阳人。祖昂，父惠，俱以战功显。嘉慷慨有大志，始由国子生登泰定三年进士第，授彰德路林州判官，累迁翰林国史院编修官，除广东道宣慰使司都元帅府经历。未几，入为京畿漕运使...
相逢
敬俨传
宋濂
敬俨，字威卿，善属文。选充中书省掾。大德六年，擢礼部员外郎。七年，拜监察御史。时中书省臣有既黜而复收用者，与相比周，以黩货挠法，即日劾去之。九年，入御史台为都事。中丞何某与执政...
国门
梁曾传
宋濂
梁曾，字贡父，燕人。至元十年，用累考及格，授云南诸路行省都事。十五年，转同知广南西道左右两江宣抚司事。明年，除知南阳府。南阳在宋末为边鄙，桑柘未成，而岁赋丝，民甚苦之。曾请折输布...
驷马
刘秉忠传
宋濂
刘秉忠,字仲晦。其先瑞州人也,世仕辽,为官族。曾大父仕金,为邢州节度副使,因家焉,故自大父泽而下,遂为邢人。秉忠生而风骨秀异,志气英爽不羁。十七,为邢台节度使府令史,以养...
温泉
欧阳玄传
宋濂
欧阳玄，字原功。母李氏，亲授《孝经》《论语》《小学》诸书，八岁能成诵，始从乡先生张贯之学，日记数千言，即知属文。十岁，有黄冠师注目视玄，谓贯之曰：“是儿神气凝远，目光射人，异日...
凤凰
水北山居记
宋濂
古之君子，其在朝市也，虽繁华之胶葛，恬然视之，而却有山林之遐思焉。今之君子，其在山林，虽清旷有余，往往嗤鄙为不足，而数兴朝市之外慕，唯恐失之。岂人之彝性或固然欤？抑习俗相仍之久而弗...
河汉
越歌·恋郎思郎非一朝
宋濂
恋郎思郎非一朝，好似并州花剪刀。
一股在南一股北，几时裁得合欢袍？
合欢
阅江楼记
宋濂
金陵为帝王之州。自六朝迄于南唐，类皆偏据一方，无以应山川之王气。逮我皇帝，定鼎于兹，始足以当之。由是声教所暨，罔间朔南；存神穆清，与天同体。虽一豫一游，亦可为天下后世法。京城之...
龙门
元史·叶李传
宋濂
叶李，杭州人。少有奇质，从学于太学博士义，补京学生。会贾似道复入相，益骄肆自颛，创置公田关子，其法病民甚，中外毋敢指议。李乃伏阙上书，攻似道，其略曰：“三光舛错，宰执之愆。似道...
天涯
崔彧传
宋濂
崔彧，字文卿，弘州人。负才气，刚直敢言，世祖甚嚣重之。至元十六年，奉诏至江南访求艺术之人。明年，自江南回，首言忽都带儿根索亡宋财货，烦扰百姓。世祖虽听其言，然虚实竞不辨决也。十九...
徘徊
张昉传
宋濂
张昉，字显卿，东平汶上人。父汝明，金大安元年经义进士，官至治书侍御史。昉性缜密，遇事敢言，确然有守，以任子试补吏部令史。金亡，还乡里。严实行台东平，辟为掾。乡人有执左道惑众谋不轨...
春色
吕思诚传
宋濂
吕思诚，字仲实，平定州人。擢泰定元年进士第，授同知辽州事，丁内艰，未赴。改景州蓚县尹。差民户为三等，均其徭役；刻孔子象，令社学祀事；每岁春行田，树畜勤敏者，赏以农器，人争趋事，地无遗力。...
三秋
姜彧传
宋濂
姜彧，字文卿，莱州莱阳人也。父椿，避乱往依济南张荣，因家焉。彧幼颖悟好学，荣守济南，辟为掾，升左右司知事，寻迁郎中，进参议官。中统二年，彧与荣孙宏入朝，因言益都李璮反状已露，宜先其未发...
宾客
赵世延
宋濂
赵世延，字子敬。世延天资秀发，喜读书，究心儒者体用之学。弱冠，世祖召见，俾入枢密院御史台肄习官政。至元二十一年，授承事郎、云南诸路提刑按察司判官，时年二十有四。元贞元年，除江南...
四面
焦德裕传
宋濂
焦德裕，字宽父，其远祖赞，从宋丞相富弼镇瓦桥关，遂为雄州人。父用，仕金，由束鹿令升千户，守雄州北门。太祖兵至，州人开南门降，用犹力战，遂生获之。帝以其忠壮，释不杀，复旧官。徇地山东，未尝...
芳菲
虞集传
宋濂
虞集，字伯生。父汲，娶杨氏。集三岁即知读书，是岁乙亥，汲挈家趋岭外，干戈中无书册可携，杨氏口授文，闻辄成诵。比还长沙，就外傅，始得刻本，则已尽读诸经，通其大义矣。大德初，授大都路儒学教...
明年
高智耀传
宋濂
高智耀，字显达，世仕夏国。曾祖逸，夏大都督府尹；祖良惠，右丞相。智耀登进士第，夏亡，隐贺兰山。太宗访求河西故家子孙之贤者，众以智耀对，召见将用之，遽辞归。皇子阔端镇西凉，儒者皆隶役，智...
行宫
商挺传
宋濂
商挺，字孟卿，曹州济阴人。年二十四，汴京破，北走依冠氏赵天锡，与元好问、杨奂游。东平严实聘为诸子师。实卒，子忠济嗣，辟挺为经历，出为曹州判官。未几，复为经历，赞忠济兴学养士。癸丑，世...
寒食
王冕读书
宋濂
王冕者，诸暨人。七八岁时，父命牧牛陇上，窃入学舍，听诸生诵书；听已，辄默记。暮乃反，亡其牛，父怒，挞之。已而复如初。母曰：“儿痴如此，曷不听其所为？”冕因去，依僧寺以居。夜坐佛...

宋濂的诗词名句全集
有司业、博士为之师，未有问而不告，求而不得者也。 宋濂。  <<送东阳马生序>> 

送东阳马生序。 缀公卿之后，日侍坐备顾问，四海亦谬称其氏名，况才之过于余者乎。 宋濂。  <<送东阳马生序>> 

送东阳马生序。 谓余勉乡人以学者，余之志也；诋我夸际遇之盛而骄乡人者，岂知余者哉。 宋濂。  <<送东阳马生序>> 

送东阳马生序。 跨马行，则篁竹间山高者，累旬日不见其巅际。 宋濂。  <<送天台陈庭学序>> 

送天台陈庭学序。 年十五，汴京破，奉母居天平。甫冠，为行台从事。时法制未立，人以贿赂相交结。 宋濂。  <<贾居贞传>> 

贾居贞传。 明日早，令人求故人,故人来，方与之食。起之不食以俟者，恐其自食其言也。 宋濂。  <<吴起守信>> 

吴起守信。 今虽耄老，未有所成，犹幸预君子之列，而承天子之宠光。 宋濂。  <<送东阳马生序>> 

送东阳马生序。 余则缊袍敝衣处其间，略无慕艳意。 宋濂。  <<送东阳马生序>> 

送东阳马生序。 先达德隆望尊，门人弟子填其室，未尝稍降辞色。 宋濂。  <<送东阳马生序>> 

送东阳马生序。 昔吴起出，遇故人,而止之食。 宋濂。  <<吴起守信>> 

吴起守信。 或遇其叱咄，色愈恭，礼愈至，不敢出一言以复。 宋濂。  <<送东阳马生序>> 

送东阳马生序。 王冕者，诸暨人。七八岁时，父命牧牛陇上。 宋濂。  <<王冕好学>> 

王冕好学。 自谓少时用心于学甚劳，是可谓善学者矣！其将归见其亲也，余故道为学之难以告之。 宋濂。  <<送东阳马生序>> 

送东阳马生序。 当余之从师也，负箧曳屣，行深山巨谷中，穷冬烈风，大雪深数尺，足肤皲裂而不知。 宋濂。  <<送东阳马生序>> 

送东阳马生序。 故人曰：“诺，期返而食。”起曰：“待公而食。”故人至暮不来，起不食待之。 宋濂。  <<吴起守信>> 

吴起守信。 其为信若此，宜其能服三军欤？欲服三军，非信不可也。 宋濂。  <<吴起守信>> 

吴起守信。 俟其欣悦，则又请焉。故余虽愚，卒获有所闻。 宋濂。  <<送东阳马生序>> 

送东阳马生序。 每假借于藏书之家，手自笔录，计日以还。 宋濂。  <<送东阳马生序>> 

送东阳马生序。 元贞元年，除江南行御史台都事，丁内艰，不赴。十年，除安西路总管。 宋濂。  <<赵世延>> 

赵世延。 父用，仕金，由束鹿令升千户，守雄州北门。太祖兵至，州人开南门降，用犹力战，遂生获之。 宋濂。  <<焦德裕传>> 

焦德裕传。 结生而聪颖，读书数行俱下，终身不忘。尝从太史董朴受经，年二十余。 宋濂。  <<王结传>> 

王结传。 既加冠，益慕圣贤之道 ，又患无硕师、名人与游，尝趋百里外，从乡之先达执经叩问。 宋濂。  <<送东阳马生序>> 

送东阳马生序。 许衡尝暑中过河阳，渴甚，道有梨，众争取啖之，衡独危坐树下自若。 宋濂。  <<许衡不食梨>> 

许衡不食梨。 王磐，字文炳，广平永年人，世业农，岁得麦万石，乡人号万石王家。 宋濂。  <<元史·王磐传>> 

元史·王磐传。 张昉，字显卿，东平汶上人。 宋濂。  <<张昉传>> 

张昉传。 昉性缜密，遇事敢言，确然有守，以任子试补吏部令史。 宋濂。  <<张昉传>> 

张昉传。 擢泰定元年进士第，授同知辽州事，丁内艰，未赴。改景州蓚县尹。 宋濂。  <<吕思诚传>> 

吕思诚传。 年十九，为全真学，师重阳王真人。重阳一见处机，大器之。 宋濂。  <<丘处机传>> 

丘处机传。 焦德裕，字宽父，其远祖赞，从宋丞相富弼镇瓦桥关，遂为雄州人。 宋濂。  <<焦德裕传>> 

焦德裕传。 世仕辽,为官族。曾大父仕金,为邢州节度副使,因家焉,故自大父泽而下,遂为邢人。 宋濂。  <<刘秉忠传>> 

刘秉忠传。 集三岁即知读书，是岁乙亥，汲挈家趋岭外，干戈中无书册可携，杨氏口授文。 宋濂。  <<虞集传>> 

虞集传。 巎巎幼受业国学，博通群书。其遇事英发，掀髯论辩，法家拂士不能过之。 宋濂。  <<巎巎列传>> 

巎巎列传。 余朝京师，生以乡人子谒余，撰长书以为贽，辞甚畅达，与之论辩，言和而色夷。 宋濂。  <<送东阳马生序>> 

送东阳马生序。 东阳马生君则，在太学已二年，流辈甚称其贤。 宋濂。  <<送东阳马生序>> 

送东阳马生序。 今诸生学于太学，县官日有廪稍之供，父母岁有裘葛之遗，无冻馁之患矣。 宋濂。  <<送东阳马生序>> 

送东阳马生序。 以中有足乐者，不知口体之奉不若人也。盖余之勤且艰若此。 宋濂。  <<送东阳马生序>> 

送东阳马生序。 同舍生皆被绮绣，戴朱缨宝饰之帽，腰白玉之环，左佩刀，右备容臭，烨然若神人。 宋濂。  <<送东阳马生序>> 

送东阳马生序。 寓逆旅，主人日再食，无鲜肥滋味之享。 宋濂。  <<送东阳马生序>> 

送东阳马生序。 至舍，四支僵劲不能动，媵人持汤沃灌，以衾拥覆，久而乃和。 宋濂。  <<送东阳马生序>> 

送东阳马生序。 余立侍左右，援疑质理，俯身倾耳以请。 宋濂。  <<送东阳马生序>> 

送东阳马生序。 以是人多以书假余，余因得遍观群书。 宋濂。  <<送东阳马生序>> 

送东阳马生序。 天大寒，砚冰坚，手指不可屈伸，弗之怠。录毕，走送之，不敢稍逾约。 宋濂。  <<送东阳马生序>> 

送东阳马生序。 余幼时即嗜学，家贫，无从致书以观。 宋濂。  <<送东阳马生序>> 

送东阳马生序。 登览之顷，万象森列，千载之秘，一旦轩露。 宋濂。  <<阅江楼记>> 

阅江楼记。 李进，保定曲阳人。幼隶军籍。 宋濂。  <<元史·李进传>> 

元史·李进传。 父禧，金末入财佐军兴，补进义副尉。国兵破永年，将屠其城，禧复罄家赀以助军费，众赖以免。 宋濂。  <<元史·王磐传>> 

元史·王磐传。 刘好礼，字敬之，汴梁祥符人。 宋濂。  <<元史·刘好礼传>> 

元史·刘好礼传。 会议科举事，多所建明，忽喟然叹曰：“辞尊居卑，昔贤所尚也。 宋濂。  <<小云石海涯传>> 

小云石海涯传。 郭嘉，字元礼，濮阳人。祖昂，父惠，俱以战功显。 宋濂。  <<郭嘉传>> 

郭嘉传。 大德六年，擢礼部员外郎。七年，拜监察御史。时中书省臣有既黜而复收用者。 宋濂。  <<敬俨传>> 

