诗人:莫璠
作品数目：3篇
朝代：明代
诗人简介：莫璠，明代钧州(今禹州)人，字子鱼。正德十一年(1516)中举，连登进士。初任吏部稽勋司主事，出任湖文右参议。不久，改任四川提学，刊印《二业通学古编》、《四礼图》诸书传世...
<<读史·五湖荐云扰>> <<读史·赵宋世忠厚>> <<读史·捐生固不易>> 

莫璠的诗词全集

读史·捐生固不易
莫璠
捐生固不易，处死犹为难。
孰知龚胜后，乃有谢叠山。
江东一溃散，跋涉何间关。
瓯闵苦物色，国破家亦残。
彼哉烈丈夫，矢死无生还。
忠孝亦何物，古今称大闲。
耿耿浩然气，上摩霄汉间。...
耿耿
读史·五湖荐云扰
莫璠
五湖荐云扰，晋宇如瓜分。
修蛇与封豕，乘时肆妖氛。
茁彼池中蒲，雄姿盖世闻。
投策渡江表，目中无晋君。
兵威奋烈火，玉石将俱焚。
谢傅运帷幄，子弟将中军。
战血漂淮水，杀气凌浮云。...
浮云
读史·赵宋世忠厚
莫璠
赵宋世忠厚，养士三百年。
时危不负主，繄彼文状元。
勤王仗大义，擐甲相周旋。
皇天不祚宋，白日沉虞渊。
宁甘珠璧碎，不为瓦砾全。
碧血溅燕市，精光上烛天。
嗟嗟吾生晚，不得为执鞭。...

莫璠的诗词名句全集
