诗人:琦元璞
作品数目：3篇
朝代：明代
诗人简介：琦元璞，字克大，明代太平乡云坡（即云峰）人。聪颖好学，精读春秋，领成化戊子乡荐举人，登乙未进士，授南京刑部主事，听断明察，允民自辩，判案使当事者口服心服，以为不冤方结案。三载...
<<七月十五夜醉卧三贤阁梦玉山隐君会稽外史与>> <<正月四日夜宿溪上有怀>> <<夏五月过玉山见娄江诸故人漫兴之作>> 

琦元璞的诗词全集

正月四日夜宿溪上有怀
琦元璞
白日西没江东注，客子舟航暮城住。
自缘旧好数经过，颇为微名早驰骛。
风前野碓响初夜，雨外渔灯映深树。
美人不归烟水寒，耿耿何由写心素。...
耿耿
夏五月过玉山见娄江诸故人漫兴之作
琦元璞
梅风发时海寇去，相见要令怀抱开。
乍喜岂论生理事，空言独叹济时才。
桐花金井莺声过，月色凉台凤吹回。
不得清吟会诸老，履痕犹在竹间苔。...
月色
七月十五夜醉卧三贤阁梦玉山隐君会稽外史与
琦元璞
中语以记神交云耳龙门与天通，鸟道当绝壁。
青天挂石镜，倒影太湖碧。
飞亭压清湍，幽谷时游观。
千崖古雪积，六月松风寒。
仙人挥玉麈，扣门避秋暑。
不意麋鹿群，忽识鸾凤侣。
脱巾长...

琦元璞的诗词名句全集
