诗人:钦叔阳
作品数目：3篇
朝代：明代
诗人简介：钦叔阳，一作钦叔扬，明代万历间文士。字愚公，南直隶苏州府吴县人，钦拱极之孙。少补县学生，中年改国学，博学于文，尤精史事，熟于典故，万历二十九年，苏州百姓不堪监税、太监搜刮...
<<凉月·秋光盈盈秋气肃>> <<夕虫·君不闻兮候虫>> <<寒荄·出其东门>> 

钦叔阳的诗词全集

凉月·秋光盈盈秋气肃
钦叔阳
秋光盈盈秋气肃，河汉无声凉万斛。
何来天镜澹明玉，不照华堂照空谷。
空谷佳人颦翠眉，宝奁斜掩罘罳垂。
当轩畏见光如练，窥户愁看景似规。
似规如练总堪怜，辜负铅华送少年。
几曾...
咫尺
夕虫·君不闻兮候虫
钦叔阳
君不闻兮候虫，彼何忧兮忡忡。
俟秋吟兮独切，如有悲兮回风。
栖倚雕阑之宇，潜跃文础之宫。
时游井幹，独翳蒙茸。
振商歌兮出金石，奏凄响兮韵琴箜。
尔其鼓翼振振，衣裳楚楚。
殷殷善...
露珠
寒荄·出其东门
钦叔阳
出其东门，遥望平原。
离离衰草，漠漠黄昏。
岂必离别，始为销魂。
望王孙兮不归，思公子兮无言。
悲何来兮沉郁，心偶触兮烦冤。
乃有轻雾为之弄晴，薄烟于焉笼月。
雨微集而酿寒，露凝霜...

钦叔阳的诗词名句全集
