诗人:同庵简公
作品数目：5篇
朝代：明代
诗人简介：同庵简公，余姚梁弄人黄肃得中进士，官至湖广兵备副使，进阶朝列大夫，加一级二品，赠通奉大夫。于是在老街中段叫转桥基的地方，建造坐西朝东四柱三门牌宪一座，并骑路建二柱石...
<<钟山法会诗>> <<法会诗·天子临筵礼觉皇>> <<法会诗·皓月华星傍九霄>> <<法会诗·朽骨又蒙周室葬>> 
<<法会诗·海族楼台休罢市>> 

同庵简公的诗词全集

法会诗·皓月华星傍九霄
同庵简公
皓月华星傍九霄，夜深端坐圣躬劳。
乐声按舞渔山近，花雨飘空鹫岭高。
玉册读文传太祝，金柈捧奠出仪曹。
从容望燎銮舆动，目送中天白玉毫。...
白玉
钟山法会诗
同庵简公
尚书夜待三更漏，使者朝持五色云。
宣室鬼神徒有问，茂林封禅谩能文。
陈情此日趋灵鹫，万岁千秋报圣君。
鹫岭幡幢下界来，先令滕六净氛埃。
微风不动灯如昼，明月初升乐似雷。
宿卫...
月初
法会诗·天子临筵礼觉皇
同庵简公
天子临筵礼觉皇，衣冠陪位亦侯王。
宝台高处金莲色，珠树中间玉佩光。
币帛奉陈先盥洗，茶瓯初献谨焚香。
汉庭不必论前梦，亲睹金容在上方。...
衣冠
法会诗·朽骨又蒙周室葬
同庵简公
朽骨又蒙周室葬，游魂不待楚人招。
千年象教来中国，一代威仪出圣朝。
惭愧山林何所报，耕桑满野甲兵销。
斗牛光动天垂野，风露声沉水息波。...
甲兵
法会诗·海族楼台休罢市
同庵简公
海族楼台休罢市，鲛人机杼不停梭。
九泉无复悲长夜，莫问南山白石歌。
旌旗宝树重重入，楼阁香云一一开。
仙仗斋从三日幸，春官诏许五王陪。...

同庵简公的诗词名句全集
