诗人:陶渊明
作品数目：140篇
朝代：魏晋
诗人简介：陶渊明（352或365年-427年），字元亮，又名潜，私谥靖节，世称靖节先生，浔阳柴桑人。东晋末至南朝宋初期伟大的诗人、辞赋家。曾任江州祭酒、建威参军、镇军参军、彭泽县令等职...
<<归园田居·种豆南山下>> <<饮酒·结庐在人境>> <<饮酒·清晨闻叩门>> <<命子>> 
<<咏荆轲·燕丹善养士>> <<归园田居·久去山泽游>> <<诸人共游周家墓柏下>> <<杂诗·白日沦西阿>> 
<<庚戌岁九月中于西田获早稻>> 

陶渊明的诗词全集

归园田居·种豆南山下
陶渊明
种豆南山下，草盛豆苗稀。
晨兴理荒秽，带月荷锄归。
道狭草木长，夕露沾我衣。
衣沾不足惜，但使愿无违。
园田
饮酒·结庐在人境
陶渊明
结庐在人境，而无车马喧。
问君何能尔，心远地自偏。
采菊东篱下，悠然见南山。
山气日夕佳，飞鸟相与还。
此中有真意，欲辨已忘言。...
日夕
归去来兮辞
陶渊明
余家贫，耕植不足以自给。幼稚盈室，瓶无储粟，生生所资，未见其术。亲故多劝余为长吏，脱然有怀，求之靡途。会有四方之事，诸侯以惠爱为德，家叔以余贫苦，遂见用于小邑。于时风波未静，心惮远...
阊阖
饮酒·清晨闻叩门
陶渊明
清晨闻叩门，倒裳往自开。
问子为谁欤，田父有好怀。
壶浆远见候，疑我与时乖。
褴缕茅檐下，未足为高栖。
一世皆尚同，愿君汩其泥。
深感父老言，禀气寡所谐。
纡辔诚可学，违己讵非迷。...
父老
咏荆轲·燕丹善养士
陶渊明
燕丹善养士，志在报强嬴。
招集百夫良，岁暮得荆卿。
君子死知己，提剑出燕京。
素骥鸣广陌，慷慨送我行。
雄发指危冠，猛气冲长缨。
饮饯易水上，四座列群英。
渐离击悲筑，宋意唱高声。...
壮士
诸人共游周家墓柏下
陶渊明
今日天气佳，清吹与鸣弹。
感彼柏下人，安得不为欢。
清歌散新声，绿酒开芳颜。
未知明日事，余襟良已殚。
明日
归园田居·久去山泽游
陶渊明
久去山泽游，浪莽林野娱。
试携子侄辈，披榛步荒墟。
徘徊丘垄间，依依昔人居。
井灶有遗处，桑竹残杇株。
借问采薪者，此人皆焉如？
薪者向我言，死没无复余。
一世异朝市，此语真不虚。
...
徘徊
命子
陶渊明
悠悠我祖，爰自陶唐。邈焉虞宾，历世重光。御龙勤夏，豕韦翼商。穆穆司徒，厥族以昌。
纷纷战国，漠漠衰周。凤隐于林，幽人在丘。逸虬绕云，奔鲸骇流。天集有汉，眷予愍侯。
於赫愍侯，运当攀...
长沙
庚戌岁九月中于西田获早稻
陶渊明
人生归有道，衣食固其端；孰是都不营，而以求自安。
开春理常业，岁功聊可观；晨出肆微勤，日入负耒还。
山中饶霜露，风气亦先寒，田家岂不苦？弗获辞此难。
四体诚乃疲，庶无异患干，盥濯息簷下，...
四体
杂诗·白日沦西阿
陶渊明
白日沦西阿，素月出东岭。
遥遥万里辉，荡荡空中景。
风来入房户，中夜枕席冷。
气变悟时易，不眠知夕永。
欲言无予和，挥杯劝孤影。
日月掷人去，有志不获骋。
念此怀悲凄，终晓不能静。...
日月
杂诗·人生无根蒂
陶渊明
人生无根蒂，飘如陌上尘。
分散逐风转，此已非常身。
落地为兄弟，何必骨肉亲。
得欢当作乐，斗酒聚比邻。
盛年不重来，一日难再晨。
及时当勉励，岁月不待人。...
作乐
饮酒·栖栖失群鸟
陶渊明
栖栖失群鸟，日暮犹独飞。
徘徊无定止，夜夜声转悲。
厉响思清远，去来何依依。
因值孤生松，敛翮遥来归。
劲风无荣木，此荫独不衰。
托身已得所，千载不相违。...
徘徊
饮酒·在昔曾远游
陶渊明
在昔曾远游，直至东海隅。
道路回且长，风波阻中途。
此行谁使然，似为饥所驱。
倾身营一饱，少许便有馀。
恐此非名计，息驾归闲居。...
闲居
辛丑岁七月赴假还江陵夜行涂口
陶渊明
闲居三十载，遂与尘事冥。诗书敦宿好，林园无世情。
如何舍此去，遥遥至南荆！叩枻新秋月，临流别友生。
凉风起将夕，夜景湛虚明。昭昭天宇阔，皛皛川上平。
怀役不遑寐，中宵尚孤征。商歌...
天宇
时运·迈迈时运
陶渊明
迈迈时运，穆穆良朝。袭我春服，薄言东郊。
山涤余霭，宇暧微霄。有风自南，翼彼新苗。
时运
桃花源记
陶渊明
晋太元中，武陵人捕鱼为业。缘溪行，忘路之远近。忽逢桃花林，夹岸数百步，中无杂树，芳草鲜美，落英缤纷，渔人甚异之。复前行，欲穷其林。
林尽水源，便得一山，山有小口，仿佛若有光。便舍船，从...
禁苑
咏贫士·万族各有托
陶渊明
万族各有托，孤云独无依。暧暧空中灭，何时见馀晖。
朝霞开宿雾，众鸟相与飞。迟迟出林翮，未夕复来归。
量力守故辙，岂不寒与饥？知音苟不存，已矣何所悲。...
量力
停云·东园之树
陶渊明
东园之树，枝条载荣。竞用新好，以怡余情。
人亦有言，日月于征。安得促席，说彼平生。
日月
形赠影
陶渊明
天地长不没，山川无改时。草木得常理，霜露荣悴之。
谓人最灵智，独复不如兹。适见在世中，奄去靡归期。
奚觉无一人，亲识岂相思。但余平生物，举目情凄洏。
我无腾化术，必尔不复疑。愿...
平生
停云·翩翩飞鸟
陶渊明
翩翩飞鸟，息我庭柯。敛翮闲止，好声相和。
岂无他人，念子实多。愿言不获，抱恨如何。
子实
归园田居·少无适俗韵
陶渊明
少无适俗韵，性本爱丘山。
误落尘网中，一去三十年。
羁鸟恋旧林，池鱼思故渊。
开荒南野际，守拙归园田。
方宅十余亩，草屋八九间。
榆柳荫后檐，桃李罗堂前。
暧暧远人村，依依墟里烟。...
依依
和郭主簿其二
陶渊明
和泽周三春，清凉素秋节。
露凝无游氛，天高肃景澈。
陵岑耸逸峰，遥瞻皆奇绝。
芳菊开林耀，青松冠岩列。
怀此贞秀姿，卓为霜下杰。
衔觞念幽人，千载抚尔诀。
检素不获展，厌厌竟良月。...
三春
劝农
陶渊明
悠悠上古，厥初生民。傲然自足，抱朴含真。
智巧既萌，资待靡因。谁其赡之，实赖哲人。
哲人伊何？时维后稷。赡之伊何？实曰播殖。
舜既躬耕，禹亦稼穑。远若周典，八政始食。
熙熙令德，猗猗...
岁暮
闲情赋
陶渊明
初，张衡作《定情赋》，蔡邕作《静情赋》，检逸辞而宗澹泊，始则荡以思虑，而终归闲正。将以抑流宕之邪心，谅有助于讽谏。缀文之士，奕代继作；因并触类，广其辞义。余园闾多暇，复染翰为之；虽文...
肃穆
移居·昔欲居南村
陶渊明
昔欲居南村，非为卜其宅。
闻多素心人，乐与数晨夕。
怀此颇有年，今日从兹役。
敝庐何必广，取足蔽床席。
邻曲时时来，抗言谈在昔。
奇文共欣赏，疑义相与析。...
欣赏
乞食
陶渊明
饥来驱我去，不知竟何之。
行行至斯里，叩门拙言辞。
主人解余意，遗赠岂虚来。
谈谐终日夕，觞至辄倾杯。
情欣新知欢，言咏遂赋诗。
感子漂母惠，愧我非韩才。
衔戢知何谢，冥报以相贻。...
言辞
饮酒·青松在东园
陶渊明
青松在东园，众草没其姿。
凝霜殄异类，卓然见高枝。
连林人不觉，独树众乃奇。
提壶挂寒柯，远望时复为。
吾生梦幻间，何事绁尘羁。...
异类
饮酒·畴昔苦长饥
陶渊明
畴昔苦长饥，投耒去学仕。
将养不得节，冻馁固缠己。
是时向立年，志意多所耻。
遂尽介然分，终死归田里。
冉冉星气流，亭亭复一纪。
世路廓悠悠，杨朱所以止。
虽无挥金事，浊酒聊可恃。...
亭亭
五柳先生传
陶渊明
先生不知何许人也，亦不详其姓字，宅边有五柳树，因以为号焉。闲静少言，不慕荣利。好读书，不求甚解；每有会意，便欣然忘食。性嗜酒，家贫不能常得。亲旧知其如此，或置酒而招之；造饮辄尽，期在...
轻重
杂诗·忆我少壮时
陶渊明
忆我少壮时，无乐自欣豫。
猛志逸四海，骞翮思远翥。
荏苒岁月颓，此心稍已去。
值欢无复娱，每每多忧虑。
气力渐衰损，转觉日不如。
壑舟无须臾，引我不得住。
前涂当几许，未知止泊处。...
寸阴
饮酒·衰荣无定在
陶渊明
衰荣无定在，彼此更共之。
邵生瓜田中，宁似东陵时。
寒暑有代谢，人道每如兹。
达人解其会，逝将不复疑。
忽与一觞酒，日夕欢相持。...
日夕
饮酒·羲农去我久
陶渊明
羲农去我久，举世少复真。
汲汲鲁中叟，弥缝使其淳。
凤鸟虽不至，礼乐暂得新。
诛泅辍微响，漂流逮狂秦。
诗书复何罪，一朝成灰尘。
区区诸老翁，为事诚殷勤。
如何绝世下，六籍无一亲。...
终日
神释·大钧无私力
陶渊明
大钧无私力，万理自森著。人为三才中，岂不以我故。
与君虽异物，生而相依附。结托既喜同，安得不相语。
三皇大圣人，今复在何处？彭祖爱永年，欲留不得住。
老少同一死，贤愚无复数。日醉...
复数
杂诗·闲居执荡志
陶渊明
闲居执荡志，时驶不可稽。
驱役无停息，轩裳逝东崖。
沈阴拟薰麝，寒气激我怀。
岁月有常御，我来淹已弥。
慷慨忆绸缪，此情久已离。
荏苒经十载，暂为人所羁。
庭宇翳馀木，倏忽日月亏。...
久已
杂诗·袅袅松标崖
陶渊明
袅袅松标崖，婉娈柔童子。
年始二五间，乔柯何可倚。
养色含津气，粲然有心理。
童子
杂诗·遥遥从羁役
陶渊明
遥遥从羁役，一心处两端。
掩泪汛东逝，顺流追时迁。
日没星与昂，势翳西山巅。
萧条隔又涯，惆怅念常餐。
慷慨思南归，路遐无由缘。
关梁难亏替，绝音寄斯篇。...
慷慨
饮酒·秋菊有佳色
陶渊明
秋菊有佳色，裛露掇其英。
泛此忘忧物，远我遗世情。
一觞虽独尽，杯尽壶自倾。
日入群动息，归鸟趋林鸣。
啸傲东轩下，聊复得此生。...
啸傲
饮酒·故人赏我趣
陶渊明
故人赏我趣，挈壶相与至。
班荆坐松下，数斟已复醉。
父老杂乱言，觞酌失行次。
不觉知有我，安知物为贵。
悠悠迷所留，酒中有深味！...
悠悠
桃花源诗
陶渊明
嬴氏乱天纪，贤者避其世。黄绮之商山，伊人亦云逝。
往迹浸复湮，来径遂芜废。相命肆农耕，日入从所憩。
桑竹垂馀荫，菽稷随时艺；春蚕收长丝，秋熟靡王税。
荒路暧交通，鸡犬互鸣吠。俎豆...
四时
移居·春秋多佳日
陶渊明
春秋多佳日，登高赋新诗。
过门更相呼，有酒斟酌之。
农务各自归，闲暇辄相思。
相思则披衣，言笑无厌时。
此理将不胜？无为忽去兹。
衣食当须纪，力耕不吾欺。...
无为
答庞参军·衡门之下
陶渊明
衡门之下，有琴有书。载弹载咏，爰得我娱。
岂无他好，乐是幽居。朝为灌园，夕僵蓬庐。
人之所宝，尚或未珍。不有同好，云胡以亲？
我求良友，实靓怀人。欢心孔洽，栋宇惟邻。
伊余怀人，欣德孜...
飘零
庚子岁五月中从都还阻风于规林二首其一
陶渊明
行行循归路，计日望旧居。一欣侍温颜，再喜见友于。
鼓棹路崎曲，指景限西隅。江山岂不险，归子念前涂。
凯风负我心，戢楪守穷湖。高莽眇无界，夏木独森疏。
谁言客舟远？近瞻百里余。延...
旧居
咏二疏
陶渊明
人生白驹过，世态苍狗变。纷纷慕跖蹻，寥寥志务卞。
赫赫王侯居，翕翕富贵恋。翠盖拥游云，朱鞍曜惊电。
金张财力豪，许史名声炫。滔滔利欲波，卓卓见所见。
长揖万乘君，玄发谢朝弁。行...
流光
己酉岁九月九日
陶渊明
靡靡秋已夕，凄凄风露交。蔓草不复荣，园木空自凋。
清气澄余滓，杳然天界高。哀蝉无留响，丛雁鸣云霄。
万化相寻绎，人生岂不劳？从古皆有没，念之中心焦。
何以称我情？浊酒且自陶。千载...
中心
和郭主簿其一
陶渊明
蔼蔼堂前林，中夏贮清阴。
凯风因时来，回飙开我襟。
息交游闲业，卧起弄书琴。
园蔬有余滋，旧谷犹储今。
营己良有极，过足非所钦。
舂秫作美酒，酒熟吾自斟。
弱子戏我侧，学语未成音。...
遥遥
归鸟其一
陶渊明
翼翼归鸟，晨去于林。远之八表，近憩云岑。
和风不洽，翻翮求心。顾俦相鸣，景庇清阴。
翼翼
拟古·仲春遘时雨
陶渊明
仲春遘时雨，始雷发东隅。
众蛰各潜骇，草木纵横舒。
翩翩新来燕，双双入我庐。
先巢故尚在，相将还旧居。
自从分别来，门庭日荒芜。
我心固匪石，君情定何如。...
分别
答庞参军
陶渊明
相知何必旧，倾盖定前言。
有客赏我趣，每每顾林园。
谈谐无俗调，所说圣人篇。
或有数斗酒，闲饮自欢然。
我实幽居士，无复东西缘；
物新人惟旧，弱毫多所宣。
情通万里外，形迹滞江山；
君...
居士
癸卯岁始春怀古田舍二首·先师有遗训
陶渊明
先师有遗训，忧道不忧贫。瞻望邈难逮，转欲志长勤。
秉耒欢时务，解颜劝农人。平畴交远风，良苗亦怀新。
虽未量岁功，既事多所欣。耕种有时息，行者无问津。
日入相与归，壶浆劳近邻。长...
耕种
始作镇军参军经曲阿作
陶渊明
弱龄寄事外，委怀在琴书。被褐欣自得，屡空常晏如。
时来苟冥会，宛辔憩通衢。投策命晨装，暂与园田疏。
眇眇孤舟逝，绵绵归思纡。我行岂不遥，登降千里余。
目倦川途异，心念山泽居。望...

陶渊明的诗词名句全集
未知明日事，余襟良已殚。 陶渊明。  <<诸人共游周家墓柏下>> 

诸人共游周家墓柏下。 凉风起将夕，夜景湛虚明。昭昭天宇阔，皛皛川上平。 陶渊明。  <<辛丑岁七月赴假还江陵夜行涂口>> 

辛丑岁七月赴假还江陵夜行涂口。 因值孤生松，敛翮遥来归。 陶渊明。  <<饮酒·栖栖失群鸟>> 

饮酒·栖栖失群鸟。 人生无根蒂，飘如陌上尘。 陶渊明。  <<杂诗·人生无根蒂>> 

杂诗·人生无根蒂。 卜云嘉日，占亦良时。名汝曰俨，字汝求思。温恭朝夕，念兹在兹。尚想孔伋，庶其企而。 陶渊明。  <<命子>> 

命子。 万族各有托，孤云独无依。暧暧空中灭，何时见馀晖。 陶渊明。  <<咏贫士·万族各有托>> 

咏贫士·万族各有托。 种豆南山下，草盛豆苗稀。 陶渊明。  <<归园田居·种豆南山下>> 

归园田居·种豆南山下。 饥来驱我去，不知竟何之。 陶渊明。  <<乞食>> 

乞食。 结庐在人境，而无车马喧。 陶渊明。  <<饮酒·结庐在人境>> 

饮酒·结庐在人境。 善万物之得时，感吾生之行休。 陶渊明。  <<归去来兮辞>> 

归去来兮辞。 天地长不没，山川无改时。草木得常理，霜露荣悴之。 陶渊明。  <<形赠影>> 

形赠影。 少无适俗韵，性本爱丘山。 陶渊明。  <<归园田居·少无适俗韵>> 

归园田居·少无适俗韵。 畴昔苦长饥，投耒去学仕。 陶渊明。  <<饮酒·畴昔苦长饥>> 

饮酒·畴昔苦长饥。 人生归有道，衣食固其端；孰是都不营，而以求自安。 陶渊明。  <<庚戌岁九月中于西田获早稻>> 

庚戌岁九月中于西田获早稻。 厉夜生子，遽而求火。凡百有心，奚特于我！既见其生，实欲其可。人亦有言，斯情无假。 陶渊明。  <<命子>> 

命子。 日居月诸，渐免子孩。福不虚至，祸亦易来。夙兴夜寐，愿尔斯才。尔之不才，亦已焉哉。 陶渊明。  <<命子>> 

命子。 和泽周三春，清凉素秋节。 陶渊明。  <<和郭主簿其二>> 

和郭主簿其二。 分散逐风转，此已非常身。 陶渊明。  <<杂诗·人生无根蒂>> 

杂诗·人生无根蒂。 规规一何愚，兀傲差若颖。 陶渊明。  <<饮酒·有客常同止>> 

饮酒·有客常同止。 一世皆尚同，愿君汩其泥。 陶渊明。  <<饮酒·清晨闻叩门>> 

饮酒·清晨闻叩门。 聊乘化以归尽，乐夫天命复奚疑。 陶渊明。  <<归去来兮辞>> 

归去来兮辞。 遥遥万里辉，荡荡空中景。 陶渊明。  <<杂诗·白日沦西阿>> 

杂诗·白日沦西阿。 问君何能尔，心远地自偏。 陶渊明。  <<饮酒·结庐在人境>> 

饮酒·结庐在人境。 如何绝世下，六籍无一亲。 陶渊明。  <<饮酒·羲农去我久>> 

饮酒·羲农去我久。 人亦有言，日月于征。安得促席，说彼平生。 陶渊明。  <<停云·东园之树>> 

停云·东园之树。 开春理常业，岁功聊可观；晨出肆微勤，日入负耒还。 陶渊明。  <<庚戌岁九月中于西田获早稻>> 

庚戌岁九月中于西田获早稻。 万化相寻绎，人生岂不劳？从古皆有没，念之中心焦。 陶渊明。  <<己酉岁九月九日>> 

己酉岁九月九日。 悟已往之不谏，知来者之可追。实迷途其未远，觉今是而昨非。 陶渊明。  <<归去来兮辞>> 

归去来兮辞。 山涤余霭，宇暧微霄。有风自南，翼彼新苗。 陶渊明。  <<时运·迈迈时运>> 

时运·迈迈时运。 良才不隐世，江湖多贱贫。脱有经过便，念来存故人。 陶渊明。  <<与殷晋安别>> 

与殷晋安别。 皎皎云间月，灼灼叶中华。 陶渊明。  <<拟古·日暮天无云>> 

拟古·日暮天无云。 晨兴理荒秽，带月荷锄归。 陶渊明。  <<归园田居·种豆南山下>> 

归园田居·种豆南山下。 敝庐何必广，取足蔽床席。 陶渊明。  <<移居·昔欲居南村>> 

移居·昔欲居南村。 物新人惟旧，弱毫多所宣。 陶渊明。  <<答庞参军>> 

答庞参军。 遥遥沮溺心，千载乃相关，但愿长如此，躬耕非所叹。 陶渊明。  <<庚戌岁九月中于西田获早稻>> 

庚戌岁九月中于西田获早稻。 相去不寻常，道路邈何因。周生述孔业，祖谢响然臻。 陶渊明。  <<示周续之祖企谢景夷三郎>> 

示周续之祖企谢景夷三郎。 未果，寻病终，后遂无问津者。 陶渊明。  <<桃花源记>> 

桃花源记。 于时风波未静，心惮远役，彭泽去家百里，公田之利，足以为酒。 陶渊明。  <<归去来兮辞>> 

归去来兮辞。 登东皋以舒啸，临清流而赋诗。 陶渊明。  <<归去来兮辞>> 

归去来兮辞。 清晨闻叩门，倒裳往自开。 陶渊明。  <<饮酒·清晨闻叩门>> 

饮酒·清晨闻叩门。 野外罕人事，穷巷寡轮鞅。 陶渊明。  <<归园田居·野外罕人事>> 

归园田居·野外罕人事。 栖栖失群鸟，日暮犹独飞。 陶渊明。  <<饮酒·栖栖失群鸟>> 

饮酒·栖栖失群鸟。 有客常同止，取舍邈异境。 陶渊明。  <<饮酒·有客常同止>> 

饮酒·有客常同止。 悠悠迷所留，酒中有深味。 陶渊明。  <<饮酒·故人赏我趣>> 

饮酒·故人赏我趣。 翩翩飞鸟，息我庭柯。敛翮闲止，好声相和。 陶渊明。  <<停云·翩翩飞鸟>> 

停云·翩翩飞鸟。 采采荣木，于兹托根。繁华朝起，慨暮不存。 陶渊明。  <<荣木>> 

荣木。 白日沦西阿，素月出东岭。 陶渊明。  <<杂诗·白日沦西阿>> 

杂诗·白日沦西阿。 误落尘网中，一去三十年。 陶渊明。  <<归园田居·少无适俗韵>> 

归园田居·少无适俗韵。 户庭无尘杂，虚室有余闲。 陶渊明。  <<归园田居·少无适俗韵>> 

归园田居·少无适俗韵。 白日掩荆扉，虚室绝尘想。 陶渊明。  <<归园田居·野外罕人事>> 

