诗人:应宗祥
作品数目：3篇
朝代：明代
诗人简介：应宗祥，（1437-1510），明代进士，字克恭，自号医闾山人，祖籍浙之定海人，以戍籍隶辽东义州卫，授户科给事中。著有医闾先生集。弘治改元，用阁臣荐，（公元一四八八年）起为陕西右参议，檄...
<<见黄淮少保>> <<见黄淮少保·天道有常运>> <<见黄淮少保·空山有畸人>> 

应宗祥的诗词全集

见黄淮少保
应宗祥
盛世天所助，生此王佐才。
道德著明效，国本益以培。
四海永宁谧，岂曰资涓埃。
向来诸国老，论功乃其魁。
从容万机暇，师保日讲陪。
宇宙百年内，礼乐何盛哉。
台雁本邻壤，草木同昭回。...
百年
见黄淮少保·天道有常运
应宗祥
天道有常运，成功讵无已。
谁能参化机，履盛贵知止。
筮仕得明君，千载同鱼水。
擎天力己任，取日功可拟。
道德重师保，恩荣兼父子。
眷委日方隆，引年何遽尔。
介石有明训，动息存至理。...
父子
见黄淮少保·空山有畸人
应宗祥
空山有畸人，家世业诗书。
齿发日益衰，所得仅绪余。
好古不自量，临文每嗟吁。
汉唐日以降，作者称欧苏。
名公间世英，壮岁游石渠。
吐论补残经，饬辕戒虚车。
馋夫过屠门，大嚼意方舒。...

应宗祥的诗词名句全集
