诗人:范仲淹
作品数目：298篇
朝代：宋代
诗人简介：范仲淹（989年8月29日－1052年5月20日），字希文，汉族。苏州吴县人。北宋杰出的思想家、政治家、文学家。范仲淹幼年丧父，母亲改嫁长山朱氏，遂更名朱说。大中祥符八年（1015年），...
<<江上渔者>> <<渔家傲·秋思>> <<岳阳楼记>> <<苏幕遮·怀旧>> 
<<送邢昂处士南游>> <<御街行·秋日怀旧>> <<诸暨道中作·林下提壶招客醉>> <<赠攀秀才·五代支雷屯>> 
<<剔银灯·与欧阳公席上分题>> 

范仲淹的诗词全集

江上渔者
范仲淹
江上往来人，但爱鲈鱼美。君看一叶舟，出没风波里。
风波
渔家傲·秋思
范仲淹
塞下秋来风景异，衡阳雁去无留意。四面边声连角起，千嶂里，长烟落日孤城闭。浊酒一杯家万里，燕然未勒归无计。羌管悠悠霜满地，人不寐，将军白发征夫泪。...
悠悠
岳阳楼记
范仲淹
庆历四年春，滕子京谪守巴陵郡。越明年，政通人和，百废具兴。乃重修岳阳楼，增其旧制，刻唐贤今人诗赋于其上。属予作文以记之。
予观夫巴陵胜状，在洞庭一湖。衔远山，吞长江，浩浩汤汤，横...
成名
苏幕遮·怀旧
范仲淹
碧云天，黄叶地，秋色连波，波上寒烟翠。山映斜阳天接水，芳草无情，更在斜阳外。黯乡魂，追旅思。夜夜除非，好梦留人睡。明月楼高休独倚，酒入愁肠，化作相思泪。...
怀旧
送邢昂处士南游
范仲淹
落落崆峒一大儒，四方心逸忆江湖。东南赖有林君复，万里清风去不孤。
处士
御街行·秋日怀旧
范仲淹
纷纷坠叶飘香砌。夜寂静，寒声碎。真珠帘卷玉楼空，天淡银河垂地。年年今夜，月华如练，长是人千里。愁肠已断无由醉，酒未到，先成泪。残灯明灭枕头欹，谙尽孤眠滋味。都来此事，眉间心上，无...
怀旧
诸暨道中作·林下提壶招客醉
范仲淹
林下提壶招客醉，溪边杜宇劝人归。可怜白酒青山在，不醉不归多少非。
诸暨
赠攀秀才·五代支雷屯
范仲淹
五代支雷屯，九野皆龙战。开国如棋枰，皇极何由建。太祖乘天飞，大发光华旦。攀公江表来，经纶还如电。微子入姬周，仓皇救涂炭。四海乃大同，万里闻薰风。礼乐与征伐，出自明光宫。大动未...
五代
桐庐郡斋书事
范仲淹
千峰秀处白云骄，吏隐云边岂待招。数仞堂高谁富贵，一枝巢隐自逍遥。杯中好物闲宜进，林下幽人静可邀。莫道官清无岁计，满山芝术长灵苗。...
桐庐
八月十四夜月
范仲淹
光华岂不盛，赏宴尚迟迟。天意将圆夜，人心待满时。已知千里共，犹讶一分亏。来夕如澄霁，清风不负期。
清风
剔银灯·与欧阳公席上分题
范仲淹
昨夜因看蜀志。笑曹操、孙权、刘备。用尽机关，徒劳心力，只得三分天地。屈指细寻思，争如共、刘伶一醉。人世都无百岁。少痴騃、老成尫悴。只有中间，些子少年，忍把浮名牵系。一品与...
欧阳
清风谣·清风何处来
范仲淹
清风何处来，先此高高台。兰丛国香起，桂枝天籁回。飘飘度清汉，浮云安在哉。万古郁结心，一旦为君开。有客慰所思，临风久徘徊。神若游华胥，身疑立天台。极渴饮沆瀣，大暑执琼瑰。旷如携...
清风
中元夜百花洲作
范仲淹
南阳太守清狂发，未到中秋先赏月。百花洲里夜忘归，绿梧无声露光滑。天学碧海吐明珠，寒辉射空星斗疏。西楼下看人间世，莹然都在青玉壶。從来酷暑不可避，今夕凉生岂天意。一笛吹销万...
元夜
桐庐郡·萧洒桐庐郡
范仲淹
萧洒桐庐郡，身闲性亦灵。降真香一炷，欲老悟黄庭。
桐庐
和并州大资政郑侍郎秋晚书事
范仲淹
太原兵重压强胡，莫对秋风忆鱠鲈。万里天声扬紫塞，十年人望在黄枢。定应松柏心无改，自信云龙道不孤。应笑病夫何所补，独能安坐养桑榆。...
侍郎
和运使舍人观潮
范仲淹
把酒问东溟，潮從何代生。宁非天吐纳，长逐月亏盈。暴怒中秋势，雄豪半夜声。堂堂云阵合，屹屹雪山行。海面雷霆聚，江心瀑布横。巨防连地震，群楫望风迎。踊若蛟龙斗，奔如雨雹惊。来知千...
回见
鄱阳酬泉州曹使君见寄
范仲淹
吾生岂不幸，所禀多刚肠。身甘一枝巢，心苦千仞翔。志意苟天命，富贵非我望。立谭万乘前，肝竭喉无浆。意君成大舜，千古闻膻香。寸怀如春风，思与天下芳。片玉弃且在，双足何辞伤。王章死...
泉州
明月谣·明月在天西
范仲淹
明月在天西，初如玉钩微。一夕增一分，堂堂有馀辉。不掩五星耀，不碍浮云飞。徘徊河汉间，秀色若可餐。清风起丛桂，白露生阶兰。高楼望君时，为君拂金徽。秦以尧舜音，此音天与稀。明月或...
尧舜
九日·欲赋前贤九日诗
范仲淹
欲赋前贤九日诗，茱萸相斗一枝枝。可怜宋玉情无限，争似陶潜醉不知。绿鬓爱随风景变，黄华能与岁寒期。登高回处狂多少，笑杀襄阳拍手儿。...
前贤
越上闻子规
范仲淹
夜入翠烟啼，画寻芳树飞。春山无限好，犹道不如归。
子规
杂咏·梓人一笑白云乡
范仲淹
梓人一笑白云乡，杞桂森森遇豫章。闻道周公绳墨在，天庭谁此遇明堂。
绳墨
严先生祠堂记
范仲淹
先生，汉光武之故人也。相尚以道。及帝握《赤符》，乘六龙，得圣人之时，臣妾亿兆，天下孰加焉？惟先生以节高之。既而动星象，归江湖，得圣人之清。泥涂轩冕，天下孰加焉？惟光武以礼下之。
在...
桄榔
寄秦州幕明化基寺丞
范仲淹
同时辟命新，中道改丝纶。沧海人归楚，清风子在秦。共居卿月下，独得将星邻。耸动军前檄，峥嵘席上珍。烽烟边信息，金鼓武精神。猎度天山雪，歌逢陇树春。燕台无限好，西向自沾巾。...
精神
南楼·南楼百尺馀
范仲淹
南楼百尺馀，清夜微埃歇。天会诗人情，遗此高高月。
清夜
寄赠林逋处士
范仲淹
唐虞重逸人，束帛降何频。风俗因君厚，文章至老淳。玉田耕小隐，金阙梦高真。罢钓轮生蠹，慵冠鉴积尘。饵莲攀鹤顶，歌雪扣琴身。墨妙青囊秘，丹灵绿发新。岭霞明四望，岩笋入诸邻。几侄簪...
处士
定风波·罗绮满城春欲暮
范仲淹
罗绮满城春欲暮。百花洲上寻芳去。浦映□花花映浦。无尽处。恍然身入桃源路。莫怪山翁聊逸豫。功名得丧归时数。莺解新声蝶解舞。天赋与。争教我辈无欢绪。...
满城
商·尝闻商者云
范仲淹
尝闻商者云，转货赖斯民。远近日中合，有无天下均。上以利吾国，下以藩吾身。周官有常籍，岂云逐末人。天意亦何事，狼虎生贪秦。经界变阡陌，吾商苦悲辛。四民无常籍，茫茫伪与真。游者窃...
天地
书事呈韩布殿丞
范仲淹
南宫曾薦牧之文，失足徒劳忽十春。天上云龙期际会，山中猿鹤愧因循。无功岂不孤黄石，有道何堪忆紫莼。少壮由来须努力，篆铭锺鼎古何人。...
黄石
白云泉·灵泉在天半
范仲淹
灵泉在天半，狂波不能侵。神蛟穴其中，渴虎不敢临。隐照涵秋碧，泓然一勺深。游润腾云飞，散作三日霖。天造岂无意，神化安可寻。挹之如醍醐，尽得清凉心。闻之异丝竹，不含哀乐音。月好群...
徘徊
依韵和安陆孙司谏见寄
范仲淹
穰下故都今善藩，沃衍千里多丰年。孙公顷以清净化，我来代之惭二天。人物高传卧龙里，神仙近接弄珠川。汉光旧烈山河在，徘徊吊古良依然。二十八将固不朽，风云一代皆忠贤。我亦明时得...
安陆
依韵和提刑太博嘉雪
范仲淹
南阳风俗常苦耕，太守忧民敢不诚。今秋与冬数月旱，二麦无望愁编氓。龙遁云藏不肯起，荒祠巫鼓徒轰轰。昨宵天意聚回复，繁阴一布飘寒英。裁成片片尽六出，化工造物何其精。散乱狂飞若...
将军
观猎·鹰犬一何骄
范仲淹
鹰犬一何骄，霜明远近郊。鸾皇不触网，狐兔自充庖。熠熠流鸣镝，纷纷过绿髾。雄飞侵汉下，杀气与云交。翦棘争探穴，摧林竞覆巢。惟开三面者，盛德播弦匏。...
鹰犬
和提刑赵学士探梅三绝
范仲淹
百花争早孰过梅，天与芳时岂待催。莫惜黄金置清赏，隔年春色为君开。
学士
寄林处士·片心高与月徘徊
范仲淹
片心高与月徘徊，岂为千锺下钓台。犹笑白云多事在，等闲为雨出山来。
徘徊
留题小隐山书室
范仲淹
小径小桃深，红光隐翠阴。是非不到耳，名利本无心。笋迸饶当户，云归半在林。何须听丝竹，山水有清音。
留题
西溪见牡丹
范仲淹
阳和不择地，海角亦逢春。忆得上林色，相看如故人。
牡丹
无题·十口相将泛巨川
范仲淹
十口相将泛巨川，来时暖热去凄然。关津若要知名姓，定是孤儿寡妇船。
无题
得李四宗易书
范仲淹
秋风海上忆神交，江外书来慰寂寥。松柏旧心当化石，埙篪新韵似闻韶。须期管鲍垂千古，不学张陈负一朝。三复荆州无限意，王孙芳草路遥遥。...
遥遥
公路涧·嵩高发灵源
范仲淹
嵩高发灵源，北望洛阳注。清流引河汉，白气横云雾。英雄惜此地，百万曾相距。近代无战争，常人自来去。
公路
渚莲·武陵谁家子
范仲淹
武陵谁家子，波面双双渡。空积心中丝，未成机上素。似共织女期，秋宵苦霜露。
织女
告诸子及弟侄
范仲淹
吾贫时，与汝母养吾亲，汝母躬执爨而吾亲甘旨，未尝充也。今得厚禄，欲以养亲，亲不在矣。汝母已早世，吾所最恨者，忍令若曹享富贵之乐也。吴中宗族甚众，于吾固有亲疏，然以吾祖宗视之，则均是...
牧童
酬叶道卿学士见寄
范仲淹
世传学中禄，小子乃逢辰。一入谏诤司，鸿毛忽其身。可负万乘主，甘为三黜人。岂量尧舜心，如日照孤臣。薄责落善地，雅尚过朝伦。仅同龟在泥，敢冀蠖求伸。朱楼逼清江，下睨百丈鳞。羡此南...
学士
游庐山·五老闲游依舳舻
范仲淹
五老闲游依舳舻，碧梯云径好和途。云开瀑影千门挂，雨过松簧十里铺。客爱往来何所得，僧言荣辱此间无。从今愈识逍遥旨，一听升沉造化炉。...
舳舻
陈质殿丞挽歌词
范仲淹
贤者逝如斯，皇天岂易知。众人皆堕泪，君子欲安碑。几世传清白，满乡称孝慈。贤哉生令嗣，遗秀在兰芝。
挽歌
和谢希深学士见寄
范仲淹
天地久开泰，过言防结括。谁怜多出处，自省有本末。心焉介如石，可裂不可夺。尽室得江行，君恩与全活。回头谏诤路，尚愿无壅遏。岂独世所非，千载成迂阔。...
学士
即席呈太傅相公
范仲淹
凤池三入冠台躔，致了升平一品闲。白傅歌诗傅海外，晋公桃李满人间。上都云远经时别，故国春浓几度还。太史占天应有奏，寿星光彩近南山。...
相公
河朔吟·太平燕赵许闲游
范仲淹
太平燕赵许闲游，三十從知壮士羞。敢话诗书为上将，犹怜仁义对诸侯。子房帷幄方无事，李牧耕桑合有秋。民得夸襦兵得帅，御戎何必问严忧。...
太平
上都行送张伯玉
范仲淹
上都有圣人，日月一以新。晔晔天下才，西才尧舜宾。百谷望东浸，万星依北辰。直者为之辕，曲者为之轮。一材不复遗，况此席上珍。南山张公子，气象清且淳。怀有绮绣文，朝无瓜瓞新。寸心如...
寸心
绛州园池·绛台使君府
范仲淹
绛台使君府，亭阁参园圃。一泉西北来，群峰高下睹。池鱼或跃金，水帘长布雨。怪柏锁蛟虬，丑石斗貙虎。群花相倚笑，垂杨自由舞。静境合通仙，清阴不如暑。每与风月期，可无诗酒助。登临问...
自由
依韵答青州富资政见寄
范仲淹
枢府当年日辇襄，隐然一柱在明堂。亲逢英主开前席，力与皇家正旧章。直道岂求安富贵，纯诚惟欲助清光。龚黄政事追千载，齐鲁风谣及万箱。伟望能令中国重，奇谋曾压北方强。故人待看调...

范仲淹的诗词名句全集
江上往来人，但爱鲈鱼美。 范仲淹。  <<江上渔者>> 

江上渔者。 塞下秋来风景异，衡阳雁去无留意。 范仲淹。  <<渔家傲·秋思>> 

渔家傲·秋思。 而或长烟一空，皓月千里，浮光跃金，静影沉璧，渔歌互答，此乐何极。 范仲淹。  <<岳阳楼记>> 

岳阳楼记。 浊酒一杯家万里，燕然未勒归无计。 范仲淹。  <<渔家傲·秋思>> 

渔家傲·秋思。 君看一叶舟，出没风波里。 范仲淹。  <<江上渔者>> 

江上渔者。 其必曰“先天下之忧而忧，后天下之乐而乐”乎。 范仲淹。  <<岳阳楼记>> 

岳阳楼记。 是进亦忧，退亦忧。然则何时而乐耶。 范仲淹。  <<岳阳楼记>> 

岳阳楼记。 不以物喜，不以己悲；居庙堂之高则忧其民；处江湖之远则忧其君。 范仲淹。  <<岳阳楼记>> 

岳阳楼记。 黯乡魂，追旅思。夜夜除非，好梦留人睡。 范仲淹。  <<苏幕遮·怀旧>> 

苏幕遮·怀旧。 衔远山，吞长江，浩浩汤汤，横无际涯。 范仲淹。  <<岳阳楼记>> 

岳阳楼记。 纷纷坠叶飘香砌。夜寂静，寒声碎。真珠帘卷玉楼空，天淡银河垂地。 范仲淹。  <<御街行·秋日怀旧>> 

御街行·秋日怀旧。 昨夜因看蜀志。笑曹操、孙权、刘备。 范仲淹。  <<剔银灯·与欧阳公席上分题>> 

剔银灯·与欧阳公席上分题。 人世都无百岁。少痴騃、老成尫悴。 范仲淹。  <<剔银灯·与欧阳公席上分题>> 

剔银灯·与欧阳公席上分题。 予观夫巴陵胜状，在洞庭一湖。 范仲淹。  <<岳阳楼记>> 

岳阳楼记。 乃重修岳阳楼，增其旧制，刻唐贤今人诗赋于其上。属予作文以记之。 范仲淹。  <<岳阳楼记>> 

岳阳楼记。 碧云天，黄叶地，秋色连波，波上寒烟翠。 范仲淹。  <<苏幕遮·怀旧>> 

苏幕遮·怀旧。 愁肠已断无由醉，酒未到，先成泪。残灯明灭枕头欹，谙尽孤眠滋味。 范仲淹。  <<御街行·秋日怀旧>> 

御街行·秋日怀旧。 噫！微斯人，吾谁与归？时六年九月十五日。 范仲淹。  <<岳阳楼记>> 

岳阳楼记。 至若春和景明，波澜不惊，上下天光，一碧万顷。 范仲淹。  <<岳阳楼记>> 

岳阳楼记。 登斯楼也，则有心旷神怡，宠辱偕忘，把酒临风，其喜洋洋者矣。 范仲淹。  <<岳阳楼记>> 

岳阳楼记。 沙鸥翔集，锦鳞游泳；岸芷汀兰，郁郁青青。 范仲淹。  <<岳阳楼记>> 

岳阳楼记。 庆历四年春，滕子京谪守巴陵郡。 范仲淹。  <<岳阳楼记>> 

岳阳楼记。 若夫淫雨霏霏，连月不开，阴风怒号，浊浪排空。 范仲淹。  <<岳阳楼记>> 

岳阳楼记。 先生，汉光武之故人也。相尚以道。及帝握《赤符》，乘六龙，得圣人之时，臣妾亿兆，天下孰加焉。 范仲淹。  <<严先生祠堂记>> 

严先生祠堂记。 山映斜阳天接水，芳草无情，更在斜阳外。 范仲淹。  <<苏幕遮·怀旧>> 

苏幕遮·怀旧。 都来此事，眉间心上，无计相回避。 范仲淹。  <<御街行·秋日怀旧>> 

御街行·秋日怀旧。 登斯楼也，则有去国怀乡，忧谗畏讥，满目萧然，感极而悲者矣。 范仲淹。  <<岳阳楼记>> 

岳阳楼记。 朝晖夕阴，气象万千。此则岳阳楼之大观也，前人之述备矣。 范仲淹。  <<岳阳楼记>> 

岳阳楼记。 日星隐曜，山岳潜形；商旅不行，樯倾楫摧；薄暮冥冥，虎啸猿啼。 范仲淹。  <<岳阳楼记>> 

岳阳楼记。 越明年，政通人和，百废具兴。 范仲淹。  <<岳阳楼记>> 

岳阳楼记。 惟先生以节高之。既而动星象，归江湖，得圣人之清。泥涂轩冕，天下孰加焉？惟光武以礼下之。 范仲淹。  <<严先生祠堂记>> 

严先生祠堂记。 又从而歌曰∶“云山苍苍，江水泱泱，先生之风，山高水长！”。 范仲淹。  <<严先生祠堂记>> 

严先生祠堂记。 嗟夫！予尝求古仁人之心，或异二者之为，何哉。 范仲淹。  <<岳阳楼记>> 

岳阳楼记。 然则北通巫峡，南极潇湘，迁客骚人，多会于此，览物之情，得无异乎。 范仲淹。  <<岳阳楼记>> 

岳阳楼记。 盖先生之心，出乎日月之上；光武之量，包乎天地之外。 范仲淹。  <<严先生祠堂记>> 

严先生祠堂记。 仲淹来守是邦，始构堂而奠焉，乃复为其后者四家，以奉祠事。 范仲淹。  <<严先生祠堂记>> 

严先生祠堂记。 明月楼高休独倚，酒入愁肠，化作相思泪。 范仲淹。  <<苏幕遮·怀旧>> 

苏幕遮·怀旧。 年年今夜，月华如练，长是人千里。 范仲淹。  <<御街行·秋日怀旧>> 

御街行·秋日怀旧。 羌管悠悠霜满地，人不寐，将军白发征夫泪。 范仲淹。  <<渔家傲·秋思>> 

渔家傲·秋思。 在《蛊》之上九，众方有为，而独“不事王侯，高尚其事”，先生以之。 范仲淹。  <<严先生祠堂记>> 

严先生祠堂记。 在《屯》之初九，阳德方亨，而能“以贵下贱，大得民也”，光武以之。 范仲淹。  <<严先生祠堂记>> 

严先生祠堂记。 微先生，不能成光武之大，微光武，岂能遂先生之高哉？而使贪夫廉，懦夫立，是大有功于名教也。 范仲淹。  <<严先生祠堂记>> 

严先生祠堂记。 四面边声连角起，千嶂里，长烟落日孤城闭。 范仲淹。  <<渔家傲·秋思>> 

渔家傲·秋思。 用尽机关，徒劳心力，只得三分天地。屈指细寻思，争如共、刘伶一醉。 范仲淹。  <<剔银灯·与欧阳公席上分题>> 

剔银灯·与欧阳公席上分题。 只有中间，些子少年，忍把浮名牵系。一品与千金，问白发、如何回避。 范仲淹。  <<剔银灯·与欧阳公席上分题>> 

剔银灯·与欧阳公席上分题。 君讳宗谅，字子京。大中祥符八年春，与予同登进士第，始从之游，然未笃知其为人。 范仲淹。  <<滕待制宗谅墓志铭>> 

滕待制宗谅墓志铭。 及君历潍、连、泰三州从事，在泰日，予为盐官于郡下，见君职事外，孜孜聚书作文章，爱宾客。 范仲淹。  <<滕待制宗谅墓志铭>> 

滕待制宗谅墓志铭。 吾贫时，与汝母养吾亲，汝母躬执爨而吾亲甘旨，未尝充也。 范仲淹。  <<告诸子及弟侄>> 

告诸子及弟侄。 今得厚禄，欲以养亲，亲不在矣。汝母已早世，吾所最恨者，忍令若曹享富贵之乐也。 范仲淹。  <<告诸子及弟侄>> 

