诗人:周子谅
作品数目：3篇
朝代：明代
诗人简介：周子谅，（1539-1607）字景文，三原人。明嘉靖四十四年（1565）进士，历任知县、巡抚、吏、工部尚书等职。他一生为创建地方公益事业不遗余力，虽三朝为官而家无积，是三原古龙桥的...
<<白筼词·井梧坠叶声如雨>> <<读子书作>> <<赠别郭元达>> 

周子谅的诗词全集

赠别郭元达
周子谅
黄鹄乘天风，飘飘忽高翔。
飞飞巢林鸟，刷羽情内伤。
岂无凌霄志，六翮不得长。
念子平生意，相送以徬徨。
勿言易为别，明发各一方。
悲来解佩剑，为子复进觞。
且为游子歌，歌词何慨慷。...
衣裳
白筼词·井梧坠叶声如雨
周子谅
井梧坠叶声如雨，辘轳夜静莎鸡语。
西里佳人怨薄寒，惆怅灯前歌白筼。
白筼新时白若霜，象床开合秋水光。
制成只恐香尘污，衣着偏宜九夏凉。
西风乍入罗帏里，数点清尘不禁洗。
竞开...
明年
读子书作
周子谅
学馆坐无事，故书聊复看。
披文既薈蕞，寻义亦泮涣。
趋前后已逸，顾旧新辄窜。
万言虽毕陈，一理竟未贯。
往往未终卷，心目已溃乱。
置书敛视听，境地甚澄晏。
《易》、《书》、《诗》...

周子谅的诗词名句全集
