诗人:王思任
作品数目：2篇
朝代：明代
诗人简介：王思任（1575年8月26日-1646年10月30日），生于万历三年七月二十一日，卒于隆武二年九月二十二日。字季重，号遂东，晚年号谑庵，山阴人。王思任万历二十三年中进士，曾知兴平、当...
<<仰天坪·仙人闻说好楼居>> <<宿天界寺>> 

王思任的诗词全集

游敬亭山记
王思任
天际识归舟，云中辨江树，不道宣城，不知言之赏心也。姑孰据江之上游，山魁而水怒，从青山讨宛（2），则曲曲镜湾，吐云蒸媚，山水秀丽清矣。曾过响潭，鸟语入流，两壁互答。望敬亭绛雰浮（山急）（4），令我杳...
巫山
仰天坪·仙人闻说好楼居
王思任
仙人闻说好楼居，此地梯天尺几余。
小看人间波浪里，不知是水是游鱼。
冷到心灰始沉闲，当眉一下莫生悭。
凡胎热软多淫地，始信修行要雪山。...
修行
宿天界寺
王思任
古寺白门边，寒风逗石烟。
松篁无俗径，钟磬有诸天。
岁晚难为客，官闲易入禅。
灯残僧别去，清梦竹相怜。

王思任的诗词名句全集
既束带竣谒事，乃以青蛙走眺之。一径千绕，绿霞翳染。 王思任。  <<游敬亭山记>> 

游敬亭山记。 天际识归舟，云中辨江树，不道宣城，不知言之赏心也。 王思任。  <<游敬亭山记>> 

