诗人:方以智
作品数目：2篇
朝代：明代
诗人简介：方以智，字密之，汉人，江南省安庆府桐城县人。明代著名思想家、哲学家、科学家。生于明神宗万历三十九年（辛亥1611年），死于明永历二十五年（辛亥1671年），享年60岁。文人方学渐...
<<三叠泉·三峡巴江似直流>> <<独往·同伴都分毛>> 

方以智的诗词全集

三叠泉·三峡巴江似直流
方以智
三峡巴江似直流，叠溪屏障几曾收。
冰绡翦破裁云幔，银汉倾斜作玉沟。
画角鼓声催急雨，阳关笛曲送深秋。
谁将折笔图成后，可挂松风最上楼。...
屏障
独往·同伴都分毛
方以智
同伴都分毛，麻鞋独入林。
一年五变姓，十字九椎心。
听惯干戈信，愁因风雨深。
死生容易事，所痛为知音！
风雨
春辞长安过芦沟桥
方以智
河道出桑乾，桥头薄日寒。榆关春色迥，辽海暮云残。征雁回金阙，归鞭控玉鞍。惊沙掩独鹿，回首远长安。
还过汶上道中
方以智
驰驱过汶上，流浅壅淤沙。千里唯垂柳，三春不见花。望湖名范子，行路忆朱家。郭外孤蓬振，烟飞太白斜。
孟庙作·阳关愁北望
方以智
阳关愁北望，草落峄山空。野渡荆榛外，残碑烟火中。尘飞不见日，庙古自生风。桧柏千馀岁，犹存邹邑东。
浮山在陆居此藏轩
方以智
开门受山色，深竹当书轩。花转钱塘路，香从流水源。白云每幽壑，青草自荒园。时就东溪口，殷勤渔子言。
雨后閒题·飘风吹急雨
方以智
飘风吹急雨，沙路不成泥。白石洗松径，青云挂柳堤。鹿湖秋后雁，牛屋午时鸡。饭罢随筇杖，招人握手题。
看月·一片钟山月
方以智
一片钟山月，那从岭外看。昔尝临北阙，今独照南冠。万里天难问，三更影易寒。梦中儿女路，莫忆旧长安。
逍遥洞·天地一时小
方以智
天地一时小，惟馀洞口宽。名山藏日月，野老剩衣冠。石向何人语，春知此岁寒。几家烟火在，题作鹿门看。
恭和瞿年伯临难诗即以奉挽
方以智
漫云嚼齿枕戈眠，胜过祥兴已四年。占历自知当赤伏，骑箕先此告苍天。奔归灵武非无策，独守荥阳亦宿缘。莫以人间论成败，虞山一字比燕然。...
赠闽中刘荐叔
方以智
闻君昨岁出温麻，作客荆吴不顾家。万里风尘凭漏影，十年慷慨吊怀沙。单衫叶落秋将尽，小社城回菊有花。邂逅高谈共尊酒，东溪凉月浸蒹葭。...
送别刘荐叔
方以智
远游才子著先鞭，载笔江湖又十年。白眼相逢秋色里，青山环立酒杯前。一时快意难题尽，千古销魂是黯然。重咏谪仙黄鹄句，齐飞挂在落霞边。...
回文诗·秋天一望怨衣单
方以智
秋天一望怨衣单，露满砧声草径寒。楼暗树深烟入幕，月依人静夜凭阑。悠悠凤管吹风冷，渺渺鸿书带影残。愁织锦成添泪眼，浮云尽处梦君看。...
酒楼赠燕人
方以智
燕客善弹筝，悲歌旧有名。近来离别易，不畏断肠声。
西湖杂兴·露冷芙蓉色不红
方以智
露冷芙蓉色不红，孤山无限老梧桐。当时油壁车前路，犹在西陵风雨中。
西湖杂兴·欸乃渔歌杜若洲
方以智
欸乃渔歌杜若洲，露寒灯火不知愁。朝朝尽醉馀杭酒，厌薄楼船歌舞游。
秦淮漫兴·乘舟到处醉来多
方以智
乘舟到处醉来多，沟水东西夜不波。犹是洛阳诸子弟，只今强半解吴歌。
听芦笙作·谁伴愁人坐月明
方以智
谁伴愁人坐月明，苗中儿女舞芦笙。自言颇似江南曲，不是秋笳出塞声。
古诗·岭外稀繁霜
方以智
岭外稀繁霜，草木不黄落。穷巷生阴风，客心乃萧索。斗杓指实沈，勾陈半隐爚。蟋蟀满床下，篝灯夜戄戄。此地罗浮山，古人尝采药。何不披短衣，入山饱藜藿。晓从外来者，皆言道路恶。我欲依...
古诗·东北覆阴云
方以智
东北覆阴云，其下吾故都。中路一奔走，恨隔天一隅。虹蜺下平地，旷野秋荒芜。翼日大风雨，慎勿临长途。人传使者来，旌旗蔽通衢。嗟我远游子，不敢同驰驱。道左发长叹，叹者一何愚。...
古诗·海渚无桥梁
方以智
海渚无桥梁，日暮波浩浩。车马不能通，远望惄如捣。浮云日以变，我亲日以老。万里飞烟尘，天木伤草草。梦见故乡客，言归苦不早。旧宅属何人，斗大梧桐槁。亲戚有书来，书中何所道。上言邻...
和陶饮酒·子安问黄鹄
方以智
子安问黄鹄，万里将安飞。八极纷茫茫，中路能无悲。三萍飘大海，风波还相依。安得如潮头，朝夕自言归。一经离乱中，盛年忽已衰。有心不敢椎，有口当依违。...
拟古·曲阁临广陌
方以智
曲阁临广陌，下折杨柳枝。上有愁思人，终日不披帷。杂佩何玲珑，实为君所遗。被服至于今，未尝少乖离。梦寐难以逝，愿托东风吹。迢迢万馀里，君心焉可知。安敢望君心，惟念寒与饥。...
拟古·青青园中柳
方以智
青青园中柳，当我西南牖。征夫从远来，一路平安不。艰难万馀里，涕泣不能口。辞家未数年，家人皆皓首。贫贱易出门，别离一以久。朱华被霜露，焉能不速朽。呼儿办粗饭，聊乐不为厚。但得故...
寄梅朗三·阴雨忽成雪
方以智
阴雨忽成雪，北风吹树林。江流日千里，安知游子心。中夜一何寒，自抚雷开琴。瞿硎山中人，其当知我音。
游云壑忆启一玉龙峡
方以智
松高结舍西山侧，青草年年旧相识。东风何故又杨柳，昨夜为君发颜色。归鸿嘹呖越长林，声入龙山峡水深。峡高明月照石壁，隔岭有人弹鸣琴。一杯一曲弹未巳，西望龙山白云起。...
从冶父道中还家
方以智
作客寒冬冬至节，日夕北风何凛冽。同云布地卷茆村，悲号中夜枯桑折。五更风止天未明，半空淅沥雨作雪。长涂一望高下平，鸡鸣门外无车辙。披裘骑马行雪中，以手执鞭冷如铁。男儿他乡自...
横桥曲·谢公墩后谁家女
方以智
谢公墩后谁家女，登楼窃对纱窗语。单衫金脱忽开窗，柳丝罗带一何长。手持纨扇羞掩面，红尘路落桃花香。桃花流水春相送，桥头酒薄西风痛。金谷还添碧玉愁，东山太傅难逃梦。...
折杨柳歌辞·郎持珊瑚鞭
方以智
郎持珊瑚鞭，直至杨柳北。但闻连钱声，不见郎颜色。北风河上吹，杨柳自生烟。不及铁连钱，常在郎膝边。
碧玉歌·我本小家女
方以智
我本小家女，自名为碧玉。感君无限恩，为君歌一曲。塘上芙蓉花，今朝不如昨。涕泣为君言，异日莫相薄。
石城曲·采花插双鬓
方以智
采花插双鬓，翠锦裼貂裘。持钱百馀万，饮酒城南楼。谁驾六萌车，还摇七宝扇。车中有玉人，以扇自掩面。
莫愁曲·石城有美女
方以智
石城有美女，自名为莫愁。不知愁愈多，故与少年游。短衣在艇子，送欢至楚山。莫愁善为歌，一声满江间。

方以智的诗词名句全集
