诗人:杜大成
作品数目：4篇
朝代：明代
诗人简介：杜大成[明]十六-十七世纪初，字允修，号三山狂生，一作山狂生。江苏南京人。嗜声诗，工音律，善画禽虫花木，嫣秀生动。传世作品有《花卉草虫图册》，纸本，墨笔，现藏辽宁省博物馆...
<<书愁·愁多奈可度残春>> <<柳·千株杨柳翠逶迤>> <<缺题·何彼秾秾花自红>> <<缺题·珊瑚勾我出香闺>> 


杜大成的诗词全集

书愁·愁多奈可度残春
杜大成
愁多奈可度残春，浮世荣枯总未真。
细雨梦中憔悴质，落花影里寂寥人。
山僧乍见仍怜瘦，野鹤长随不厌贫。
独抱遗经卧空谷，恐妨容鬓涅缁尘。...
寂寥
柳·千株杨柳翠逶迤
杜大成
千株杨柳翠逶迤，袅袅烟丝风细搓。
莺啭市桥牵客思，马嘶官道促骊歌。
水边腻欲堆金缕，花外轻堪度玉梭。
汉苑隋宫俱寂寞，古堤草满夕阳多。...
夕阳
缺题·何彼秾秾花自红
杜大成
何彼秾秾花自红，归车独别洱江东。
鸿台燕苑难经目，风刺霜刀易塞胸。
云旧山高连水远，月新春叠与秋重。
泪珠恰似通宵雨，千里关河几处逢。...
新春
缺题·珊瑚勾我出香闺
杜大成
珊瑚勾我出香闺，满目潸然泪湿衣。
冰鉴银台前长大，金枝玉叶下芳菲。
乌飞兔走频来往，桂馥梅馨不暂移。
惆怅同胞未忍别，应知含恨点苍低。...

杜大成的诗词名句全集
