诗人:冯有经
作品数目：4篇
朝代：明代
诗人简介：冯有经(1566-1615)生，字正子，五岁而孤，年二十，举乡试。又三年己丑(1589)，举进士，选翰林院庶吉士。甲午(1594)除编修。戊戌(1598)，升右春坊右中允。庚子(1600)，充东宫讲读...
<<西湖曲·六桥罗绮媚晴霞>> <<塞上曲·星汉盈盈望故乡>> <<春尽过显灵宫>> <<石经洞·小西方境隔层台>> 


冯有经的诗词全集

西湖曲·六桥罗绮媚晴霞
冯有经
六桥罗绮媚晴霞，彩袖风偏一向斜。
四百亭台何处胜，香车未到莫飞花。
飞花
塞上曲·星汉盈盈望故乡
冯有经
星汉盈盈望故乡，梦惊刁斗在辽阳。
谁将一片深闺月，散作长城万里霜。
深闺
春尽过显灵宫
冯有经
长杨夹路水流渠，高阁烟光落槛疏。
歌鸟报晴云彻净，架藤满紫蝶来初。
风回氅佩飞谭麈，香扑真文走蠹鱼。
有药驻颜难驻日，一春抄得酒方书。...
高阁
石经洞·小西方境隔层台
冯有经
小西方境隔层台，半岭何年一藏开。
舍利涌光文字住，香林施净帝天来。
山名白带知幽爽，洞作烧痕试劫灰。
更上高峰最高处，风雷竟日为鸣哀。...

冯有经的诗词名句全集
