诗人:陆游
作品数目：9213篇
朝代：宋代
诗人简介：陆游(1125-1210)，字务观，号放翁。汉族，越州山阴(今浙江绍兴)人，南宋著名诗人。少时受家庭爱国思想熏陶，高宗时应礼部试，为秦桧所黜。孝宗时赐进士出身。中年入蜀，投身军...
<<示儿>> <<游山西村>> <<蝶恋花·陌上箫声寒食近>> <<追感往事>> 
<<杂兴·古寺高楼暮倚阑>> <<梅花绝句>> <<冬夜读书示子聿>> <<秋夜·抱病齿发非>> 
<<南定楼遇急雨>> 

陆游的诗词全集

示儿
陆游
死去元知万事空，但悲不见九州同。
王师北定中原日，家祭无忘告乃翁。
中原
蝶恋花·陌上箫声寒食近
陆游
陌上箫声寒食近。雨过园林，花气浮芳润。千里斜阳锺欲瞑。凭高望断南楼信。
海角天涯行略尽。三十年间，无处无遗恨。天若有情终欲问。忍教霜点相思鬓。...
遗恨
游山西村
陆游
莫笑农家腊酒浑，丰年留客足鸡豚。
山重水复疑无路，柳暗花明又一村。
箫鼓追随春社近，衣冠简朴古风存。
从今若许闲乘月，拄杖无时夜叩门。...
古风
追感往事
陆游
诸公可叹善谋身，误国当时岂一秦。
不望夷吾出江左，新亭对泣亦无人！
江左
杂兴·古寺高楼暮倚阑
陆游
古寺高楼暮倚阑，野云不散白漫漫。
好山遮尽君无恨，且作沧溟万里看。
沧溟
秋夜·抱病齿发非
陆游
抱病齿发非，阅世城市换。
朋侪冢累累，在者亦云散。
穷居嬾出户，俯仰秋已半。
疏钟到倦枕，微火耿幽幔。
平生疑著处，忽若河冰泮。
百年寓逆旅，万事真既灌。
纷纷彼方寱，袖手不须唤。...
逆旅
梅花绝句
陆游
闻道梅花坼晓风，雪堆遍满四山中。
何方可化身千亿，一树梅花一放翁。
梅花
冬夜读书示子聿
陆游
古人学问无遗力，少壮工夫老始成。
纸上得来终觉浅，绝知此事要躬行。
学问
秋思·半年闭户废登临
陆游
半年闭户废登临，直自春残病至今。
帐外昏灯伴孤梦，檐前寒雨滴愁心。
中原形胜关河在，列圣忧勤德泽深。
遥想遗民垂泣处，大梁城阙又秋砧。...
中原
崇安县驿
陆游
驿外清江十里秋，雁声初到荻花洲。
征车已驾晨窗白，残烛依然伴客愁。
安县
烟艇记
陆游
陆子寓居，得屋二楹，甚隘而深，若小舟然，名之曰烟艇”，客曰：“弄哉！屋之非舟，犹舟之非屋也，以为似欤？舟固有高明奥丽，逾于宫室者矣。遂谓之屋，可不可耶？”陆子曰：“不然...
昔年
南定楼遇急雨
陆游
行遍梁州到益州，今年又作度泸游。
江山重复争供眼，风雨纵横乱入楼。
人语朱离逢峒獠，棹歌欸乃下吴舟。
天涯住稳归心懒，登览茫然却欲愁。...
归心
晚春感事·少年骑马入咸阳
陆游
少年骑马入咸阳，鹘似身轻蝶似狂；
蹴鞠场边万人看，秋千旗下一春忙。
风光流转浑如昨，志气低摧只自伤。
日永东斋淡无事，闭门扫地独焚香。...
志气
八月二十二日嘉州大阅
陆游
陌上弓刀拥寓公，水边旌旆卷秋风。
书生又试戎衣窄，山郡新添画角雄。
早事枢庭虚画策，晚游幕府媿无功。
草间鼠辈何劳磔，要挽天河洗洛嵩。...
幕府
春游·沈家园里花如锦
陆游
沈家园里花如锦，半是当年识放翁。
也信美人终作土，不堪幽梦太匆匆。
家园
钗头凤·红酥手
陆游
红酥手，黄縢酒，满城春色宫墙柳。东风恶，欢情薄。一怀愁绪，几年离索。错、错、错。
春如旧，人空瘦，泪痕红浥鲛绡透。桃花落，闲池阁。山盟虽在，锦书难托。莫、莫、莫！...
桃花
浣花女·江头女儿双髻丫
陆游
江头女儿双髻丫，常随阿母供桑麻。
当户夜织声咿哑，地炉豆秸煎土茶。
长成嫁与东西家，柴门相对不上车。
青裙竹笥何所嗟，插髻烨烨牵牛花。
城中妖姝脸如霞，争嫁官人慕高华。
青骊...
琵琶
对食戏作·香粳炊熟泰州红
陆游
香粳炊熟泰州红，苣甲蒪丝放箸空。
不为休官须惜费，从来简俭作家风。
作家
初发夷陵
陆游
雷动江边鼓吹雄，百滩过尽失途穷。
山平水远苍茫外，地辟天开指顾中。
俊鹘横飞遥掠岸，大鱼腾出欲凌空。
今朝喜处君知否，三丈黄旗舞便风。...
凌空
书愤·山河自古有乖分
陆游
山河自古有乖分，京洛腥膻实未闻。
剧盗曾从宗父命，遗民犹望岳家军。
上天悔祸终平虏，公道何人肯散群？
白首自知疏报国，尚凭精意祝炉熏。...
公道
剑门道中遇微雨
陆游
衣上征尘杂酒痕，远游无处不销魂。
此身合是诗人未，细雨骑驴入剑门。
征尘
破阵子·仕至千锺良易
陆游
仕至千锺良易，年过七十常稀。眼底荣华元是梦，身後声名不自知。营营端为谁。
幸有旗亭沽酒，何妨茧纸题诗。幽谷云萝朝采药，静院轩窗夕对棋。不归真个痴。...
幽谷
大风登城书雨
陆游
风从北来不可当，街中横吹人马僵。
西家女儿午未妆，帐底炉红愁下床。
东家唤客宴画堂，两行玉指调丝簧。
锦绣四合如坦墙，微风不动金猊香。
我独登城望大荒，勇欲为国平河湟。
才疏...
东家
村居书喜·红桥梅市晓山横
陆游
红桥梅市晓山横，白塔樊江春水生。
花气袭人知骤暖，鹊声穿树喜新晴。
坊场酒贱贫犹醉，原野泥深老亦耕。
最喜先期官赋足，经年无吏叩柴荆。...
原野
舟中对月
陆游
百壶载酒游凌云，醉中挥袖别故人。
依依向我不忍别，谁似峨嵋半轮月？
月窥船窗挂凄冷，欲到渝州酒初醒。
江空袅袅钓丝风，人静翩翩葛巾影。
哦诗不睡月满船，清寒入骨我欲仙。
人间更...
翩翩
晚晴闻角有感
陆游
暑雨初收白帝城，小荷新竹夕阳明。
十年尘土青衫色，万里江山画角声。
零落亲朋劳远梦，凄凉乡社负归耕。
议郎博士多新奏，谁致当时鲁二生？...
凄凉
幽居初夏
陆游
湖山胜处放翁家，槐柳阴中野径斜。
水满有时观下鹭，草深无处不鸣蛙。
箨龙已过头番笋，木笔犹开第一花。
叹息老来交旧尽，睡来谁共午瓯茶。...
叹息
小园·小园烟草接邻家
陆游
小园烟草接邻家，桑柘阴阴一径斜。
卧读陶诗未终卷，又乘微雨去锄瓜。
烟草
西村·乱山深处小桃源
陆游
乱山深处小桃源，往岁求浆忆叩门。
高柳簇桥初转马，数家临水自成村。
荿林风送幽禽语，坏壁苔侵醉墨痕。
一首清诗记今夕，细云新月耿黄昏。...
坏
夏日·吴中五月暑犹微
陆游
吴中五月暑犹微，竟日南堂坐掩扉。
绿树露香莺独语。画廊风恶燕双归。
三千界内人人错，七十年来念念非。
投老万缘俱扫尽，从今僧亦不须依。...
画廊
秋获歌·墙头累累柿子黄
陆游
墙头累累柿子黄，人家秋获争登场。
长碓捣珠照地光，大甑炊玉连村香。
万人墙进输官仓，仓吏炙冷不暇尝。
讫事散去喜若狂，醉卧相枕官道傍。
数年斯民厄凶荒，转徙沟壑殣相望，
县吏亭...
妇女
和范舍人书怀
陆游
岁月如奔不可遮，即今杨柳已藏鸦。
客中常欠尊中酒，马上时看檐上花。
末路凄凉老巴蜀，少年豪举动京华。
天魔久矣先成佛，多病维摩尚在家。...
少年
霜月·枯草霜花白
陆游
枯草霜花白，寒窗月影新。
惊鸦时绕树，吠犬远随人。
出仕谗销骨，归耕病满身。
世间输坏衲，切莫劝冠巾。
世间
送辛幼安殿撰造朝
陆游
稼轩落笔凌鲍谢，退避声名称学稼。
十年高卧不出门，参透南宗牧牛话。
功名固是券内事，且葺园庐了婚嫁。
千篇昌谷诗满囊，万卷邺侯书插架。
忽然起冠东诸侯，黄旗皂纛从天下。
圣朝...
中原
六月十四日宿东林寺
陆游
看尽江湖千万峰，不嫌云梦芥吾胸。
戏招西塞山前月，来听东林寺里锺。
远客岂知今再到，老僧能记昔相逢。
虚窗熟睡谁惊觉，野碓无人夜自舂。...
相逢
雪中作·竹折松僵鸟雀愁
陆游
竹折松僵鸟雀愁，闭门我亦拥貂裘。
已忘作赋游梁苑，但忆衔枚入蔡州。
属国餐毡真强项，翰林煮茗自风流。
明朝日暖君须记，更看青鸳玉半沟。...
翰林
画家赵广不屈
陆游
赵广，合肥人，本李伯时家小史。伯时作画，每使侍左右，久之遂善画，尤工画马，几能乱真。建炎中陷贼。贼闻其善画，使图所掳妇人。广毅然辞以实不能画。胁以白刃，不从，遂断右手拇指遣去；而广...
衡阳
十一月四日风雨大作
陆游
僵卧孤村不自哀，尚思为国戍轮台。
夜阑卧听风吹雨，铁马冰河入梦来。
夜阑
九月一日夜读诗稿有感走笔作歌
陆游
我昔学诗未有得，残余未免从人乞；
力孱气馁心自知，妄取虚名有惭色。
四十从戎驻南郑，酣宴军中夜连日。
打球筑场一千步，阅马列厩三万疋；
华灯纵博声满楼，宝钗艳舞光照席；
琵琶弦急冰...
历历
闻武均州报已复西京
陆游
白发将军亦壮哉！西京昨夜捷书来。
胡儿敢作千年计，天意宁知一日回。
列圣仁恩深雨露，中兴赦令疾风雷。
悬知寒食朝陵使，驿路梨花处处开。...
中兴
独酌有怀南郑
陆游
忆从嶓冢涉南沮，笳鼓声酣醉胆麤。
投笔书生古来有，从军乐事世间无。
秋风逐虎花叱拨，夜雪射熊金仆姑。
白首功名元未晚，笑人四十叹头颅。...
功名
示儿·舍东已种百本桑
陆游
舍东已种百本桑，舍西仍筑百步塘，
早茶采尽晚茶出，小麦方秀大麦黄。
老夫一饱手扪腹，不复举首号苍苍。
读书习气扫未尽，灯前简牍纷朱黄。
吾儿从旁论治乱，每使老子喜欲狂。
不须饮...
读书
夜读兵书
陆游
孤灯耿霜夕，穷山读兵书。
平生万里心，执戈王前驱。
战死士所有，耻复守妻孥。
成功亦邂逅，逆料政自疏。
陂泽号饥鸿，岁月欺贫儒。
叹息镜中面，安得长肤腴？...
邂逅
学书·九月十九柿叶红
陆游
九月十九柿叶红，闭门学书人笑翁。
世间谁许一钱直？窗底自用十年功。
老蔓缠松饱霜雪，瘦蛟出海拏虚空。
即今讥评何足道，後五百年言自公。...
虚空
肃王与沈元用
陆游
肃王与沈元用同使虏，馆于燕山愍忠寺。暇日无聊，同行寺中，偶有一唐人碑，辞甚偶俪,凡三千余言。元用素强记，即朗诵一再；肃王且听且行，若不经意。元用归馆，欲矜其敏，取纸追书之，不能记者...
欢乐
苏武慢·澹霭空濛
陆游
澹霭空濛，轻阴清润，绮陌细尘初静。平桥系马，画阁移舟，湖水倒空如镜。掠岸飞花，傍檐新燕，都似学人无定。叹连年戎帐，经春边垒，暗凋颜鬓。
空记忆、杜曲池台，新丰歌管，怎得故人音信。羁...
新丰
独酌罢夜坐
陆游
不见麴生久，惠然相与娱。
安能论斗石，仅可具盘盂。
听雨蒙僧衲，挑灯拥地炉。
勿生孤寂念，道伴大狸奴。
挑灯
书愤·白发萧萧卧泽中
陆游
白发萧萧卧泽中，秪凭天地鉴孤忠。
厄穷苏武餐毡久，忧愤张巡嚼齿空。
细雨春芜上林苑，颓垣夜月洛阳宫。
壮心未与年俱老，死去犹能作鬼雄。...
洛阳
霜降前四日颇寒
陆游
草木初黄落，风云屡阖开。
儿童锄麦罢，邻里赛神回。
鹰击喜霜近，鹳鸣知雨来。
盛衰君勿叹，已有复燃灰。
风云
秋思·老怀不惯著闲愁
陆游
老怀不惯著闲愁，信脚时为野外游。
过雁未惊残月晓，片云先借一天秋。
村醅似粥家家醉，社肉如林处处留。
七十已稀今又过，问君端的更何求？...

陆游的诗词名句全集
死去元知万事空，但悲不见九州同。 陆游。  <<示儿>> 

示儿。 不望夷吾出江左，新亭对泣亦无人。 陆游。  <<追感往事>> 

追感往事。 山重水复疑无路，柳暗花明又一村。 陆游。  <<游山西村>> 

游山西村。 何方可化身千亿，一树梅花一放翁。 陆游。  <<梅花绝句>> 

梅花绝句。 山平水远苍茫外，地辟天开指顾中。 陆游。  <<初发夷陵>> 

初发夷陵。 闻道梅花坼晓风，雪堆遍满四山中。 陆游。  <<梅花绝句>> 

梅花绝句。 王师北定中原日，家祭无忘告乃翁。 陆游。  <<示儿>> 

示儿。 春如旧，人空瘦，泪痕红浥鲛绡透。 陆游。  <<钗头凤·红酥手>> 

钗头凤·红酥手。 古人学问无遗力，少壮工夫老始成。 陆游。  <<冬夜读书示子聿>> 

冬夜读书示子聿。 高柳簇桥初转马，数家临水自成村。 陆游。  <<西村·乱山深处小桃源>> 

西村·乱山深处小桃源。 莫笑农家腊酒浑，丰年留客足鸡豚。 陆游。  <<游山西村>> 

游山西村。 纸上得来终觉浅，绝知此事要躬行。 陆游。  <<冬夜读书示子聿>> 

冬夜读书示子聿。 诸公可叹善谋身，误国当时岂一秦。 陆游。  <<追感往事>> 

追感往事。 衣上征尘杂酒痕，远游无处不销魂。 陆游。  <<剑门道中遇微雨>> 

剑门道中遇微雨。 此身合是诗人未，细雨骑驴入剑门。 陆游。  <<剑门道中遇微雨>> 

剑门道中遇微雨。 胡儿敢作千年计，天意宁知一日回。 陆游。  <<闻武均州报已复西京>> 

闻武均州报已复西京。 依依向我不忍别，谁似峨嵋半轮月。 陆游。  <<舟中对月>> 

舟中对月。 红酥手，黄縢酒，满城春色宫墙柳。 陆游。  <<钗头凤·红酥手>> 

钗头凤·红酥手。 虚窗熟睡谁惊觉，野碓无人夜自舂。 陆游。  <<六月十四日宿东林寺>> 

六月十四日宿东林寺。 平生万里心，执戈王前驱。 陆游。  <<夜读兵书>> 

夜读兵书。 绿树暗长亭，几把离尊。阳关常恨不堪闻。 陆游。  <<浪淘沙·丹阳浮玉亭席上作>> 

浪淘沙·丹阳浮玉亭席上作。 镜里流年两鬓残，寸心自许尚如丹。 陆游。  <<书愤·镜里流年两鬓残>> 

书愤·镜里流年两鬓残。 从今若许闲乘月，拄杖无时夜叩门。 陆游。  <<游山西村>> 

游山西村。 人间更漏不到处，时有沙禽背船去。 陆游。  <<舟中对月>> 

舟中对月。 力孱气馁心自知，妄取虚名有惭色。 陆游。  <<九月一日夜读诗稿有感走笔作歌>> 

九月一日夜读诗稿有感走笔作歌。 风卷江湖雨暗村，四山声作海涛翻。 陆游。  <<十一月四日风雨大作其一>> 

十一月四日风雨大作其一。 白发将军亦壮哉！西京昨夜捷书来。 陆游。  <<闻武均州报已复西京>> 

闻武均州报已复西京。 陆子寓居，得屋二楹，甚隘而深，若小舟然。 陆游。  <<烟艇记>> 

烟艇记。 清风掠地秋先到，赤日行天午不知。 陆游。  <<东湖新竹>> 

东湖新竹。 江头日暮痛饮，乍雪晴犹凛。山驿凄凉，灯昏人独寝。 陆游。  <<清商怨·葭萌驿作>> 

清商怨·葭萌驿作。 故人小驻平戎帐，白羽腰间气何壮。我老渔樵君将相。 陆游。  <<青玉案·与朱景参会北岭>> 

青玉案·与朱景参会北岭。 和戎诏下十五年，将军不战空临边。 陆游。  <<关山月·和戎诏下十五年>> 

关山月·和戎诏下十五年。 纷纷红紫已成尘，布榖声中夏令新。 陆游。  <<初夏·纷纷红紫已成尘>> 

初夏·纷纷红紫已成尘。 壮心未与年俱老，死去犹能作鬼雄。 陆游。  <<书愤·白发萧萧卧泽中>> 

书愤·白发萧萧卧泽中。 秦关蜀道何辽哉！公安渡头今始回。 陆游。  <<泊公安县>> 

泊公安县。 春盘春酒年年好。试戴银旛判醉倒。 陆游。  <<木兰花·立春日作>> 

木兰花·立春日作。 叹息老来交旧尽，睡来谁共午瓯茶。 陆游。  <<幽居初夏>> 

幽居初夏。 僵卧孤村不自哀，尚思为国戍轮台。 陆游。  <<十一月四日风雨大作>> 

十一月四日风雨大作。 卖鱼生怕近城门，况肯到红尘深处。 陆游。  <<鹊桥仙·一竿风月>> 

鹊桥仙·一竿风月。 还家欲具说，恐伤父母情。老人傥得食，妻子鸿毛轻。 陆游。  <<农家叹·有山皆种麦>> 

农家叹·有山皆种麦。 春盘春酒年年好。试戴银旛判醉倒。今朝一岁大家添，不是人间偏我老。 陆游。  <<木兰花·三年流落巴山道>> 

木兰花·三年流落巴山道。 利欲驱人万火牛，江湖浪迹一沙鸥。 陆游。  <<秋思·利欲驱人万火牛>> 

秋思·利欲驱人万火牛。 船窗帘卷萤火闹，沙渚露下苹花开。 陆游。  <<泊公安县>> 

泊公安县。 人言剑化龙，直恐兴风霆。 陆游。  <<宝剑吟·幽人枕宝剑>> 

宝剑吟·幽人枕宝剑。 我昔学诗未有得，残余未免从人乞。 陆游。  <<九月一日夜读诗稿有感走笔作歌>> 

九月一日夜读诗稿有感走笔作歌。 戏招西塞山前月，来听东林寺里锺。 陆游。  <<六月十四日宿东林寺>> 

六月十四日宿东林寺。 度兵大岘非无策，收泣新亭要有人。 陆游。  <<夜登千峰榭>> 

夜登千峰榭。 丈夫未死谁能料，一笴他年下百城。 陆游。  <<万里桥江上习射>> 

万里桥江上习射。 湖山胜处放翁家，槐柳阴中野径斜。 陆游。  <<幽居初夏>> 

幽居初夏。 伤心桥下春波绿，曾是惊鸿照影来。 陆游。  <<沈园·城上斜阳画角哀>> 

