诗人:侯一麐
作品数目：4篇
朝代：明代
诗人简介：侯一麐，（1541-1624）字志行，江苏无锡人。万历十七年进士。历仕确山知县，开河渠百九十八道，调中牟，迁刑部主事，任湖州知府，捕杀豪绅恶奴，后以按察副使督九江兵备。建造公廨八...
<<行路难·君不见车氏坰>> <<梅口待渡>> <<山下买酒>> <<和家兄前塘楼居书怀>> 


侯一麐的诗词全集

行路难·君不见车氏坰
侯一麐
君不见车氏坰，字同啮异良堪嗟。
又不见澄子衣，纺缁宁顾禅缁非。
势利自昔等如斯，何但今人心术移。
乃知把握亦徒尔，对面芙蓉荆棘里。
寂寞休看出岫云，荣华但付东流水。...
心术
梅口待渡
侯一麐
野旷微风起白絺，村居三里若比邻。
江干风冷秋山暮，立尽斜阳无渡人。
斜阳
山下买酒
侯一麐
隔浦渔家傍酒家，渔罾掩映酒帘斜。
探囊恰好供归客，买得黄鱼并杏花。
杏花
和家兄前塘楼居书怀
侯一麐
人意各有适，自得贵不违。
潜虬本渊媚，冥鸿入云飞。
自是爱芳草，非关薄紫薇。
南塘山水清，可以筑钓矶。
旷野一登楼，青村四作围。
出郊甘离索，高斋保玄虚。
日夜起棹歌，处处见樵渔。...

侯一麐的诗词名句全集
