诗人:柳宗元
作品数目：129篇
朝代：唐代
诗人简介：柳宗元（公元773年-公元819年11月28日），字子厚，汉族，河东人，唐宋八大家之一，唐代文学家、哲学家、散文家和思想家世称柳河东，因官终柳州刺史，又称柳柳州。柳宗元与韩愈并称...
<<捕蛇者说>> <<柳州峒氓>> <<江雪>> <<临江之麋>> 
<<秋晓行南谷经荒村>> <<晨诣超师院读禅经>> <<登柳州城楼寄漳汀封连四州>> <<渔翁>> 
<<永某氏之鼠>> 

柳宗元的诗词全集

捕蛇者说
柳宗元
永州之野产异蛇：黑质而白章，触草木尽死；以啮人，无御之者。然得而腊之以为饵，可以已大风、挛踠、瘘疠，去死肌，杀三虫。其始太医以王命聚之，岁赋其二。募有能捕之者，当其租入。永之人争...
功名
临江之麋
柳宗元
临江之人，畋得麋麑，畜之。入门，群犬垂涎，扬尾皆来。其人怒，怛之。自是日抱就犬，习示之，使勿动。稍使与之戏。积久，犬皆如人意。麋麑稍大，忘己之麋也，以为犬良我友，抵触偃仆，益狎。犬畏主...
佳节
石渠记
柳宗元
自渴西南行不能百步，得石渠，民桥其上。有泉幽幽然，其鸣乍大乍细。渠之广或咫尺，或倍尺，其长可十许步。其流抵大石，伏出其下。踰石而往，有石泓，昌蒲被之，青鲜环周。又折西行，旁陷岩石下...
眷念
永某氏之鼠
柳宗元
永有某氏者，畏日，拘忌异甚。以为己生岁直子；鼠，子神也，因爱鼠，不畜猫犬，禁僮勿击鼠。仓廪庖厨，悉以恣鼠，不问。由是鼠相告，皆来某氏，饱食而无祸。某氏室无完器，椸无完衣，饮食大率鼠之馀也...
蜉蝣
江雪
柳宗元
千山鸟飞绝，万径人踪灭。
孤舟蓑笠翁，独钓寒江雪。
兄弟
柳州峒氓
柳宗元
郡城南下接通津，异服殊音不可亲。
青箬裹盐归峒客，绿荷包饭趁虚人。
鹅毛御腊缝山罽，鸡骨占年拜水神。
愁向公庭问重译，欲投章甫作文身。...
章甫
秋晓行南谷经荒村
柳宗元
杪秋霜露重，晨起行幽谷。黄叶覆溪桥，荒村唯古木。
寒花疏寂历，幽泉微断续。机心久已忘，何事惊麋鹿。
麋鹿
晨诣超师院读禅经
柳宗元
汲井漱寒齿，清心拂尘服。
闲持贝叶书，步出东斋读。
真源了无取，妄迹世所逐。
遗言冀可冥，缮性何由熟。
道人庭宇静，苔色连深竹。
日出雾露余，青松如膏沐。
澹然离言说，悟悦心自足。...
拂尘
梓人传
柳宗元
裴封叔之第，在光德里。有梓人款其门，愿佣隙宇而处焉。所职，寻、引、规、矩、绳、墨，家不居砻斫之器。问其能，曰：“吾善度材，视栋宇之制，高深圆方短长之宜，吾指使而群工役焉。舍...
祝嘏
登柳州城楼寄漳汀封连四州
柳宗元
城上高楼接大荒，海天愁思正茫茫。
惊风乱飐芙蓉水，密雨斜侵薜荔墙。
岭树重遮千里目，江流曲似九回肠。
共来百越文身地，犹自音书滞一乡。...
芙蓉
渔翁
柳宗元
渔翁夜傍西岩宿，晓汲清湘燃楚竹。
烟销日出不见人，欸乃一声山水绿。
回看天际下中流，岩上无心云相逐。
山水
驳复仇议
柳宗元
臣伏见天后时，有同州下邽人徐元庆者，父爽为县吏赵师韫所杀，卒能手刃父仇，束身归罪。当时谏臣陈子昂建议诛之而旌其闾；且请“编之于令，永为国典”。臣窃独过之。
臣闻礼...
城阙
蝜蝂之死
柳宗元
蝜蝂者，善负小虫也。行遇物，辄持取，卬其首负之。背益重，虽困剧不止也。其背甚涩，物积因不散，卒踬仆不起。人或怜之，为去其负。苟能行，又持取如故。其又好上高，极其力不已。终坠地而死...
桃李
黔之驴
柳宗元
黔无驴，有好事者船载以入。至则无可用，放之山下。虎见之，庞然大物也，以为神，蔽林间窥之。稍出近之，慭慭然，莫相知。他日，驴一鸣，虎大骇，远遁；以为且噬己也，甚恐。然往来视之，觉无异能者；益...
日夕
石涧记
柳宗元
石渠之事既穷，上由桥西北下土山之阴，民又桥焉。其水之大，倍石渠三之一，亘石为底，达于两涯。若床若堂，若陈筳席，若限阃奥。水平布其上，流若织文，响若操琴。揭跣而往，折竹扫陈叶，排腐木，可...
无名
永之氓
柳宗元
永之氓咸善游。一日，水暴甚，有五六氓乘小船绝湘水。中济，船破，皆游。 其一氓尽力而不能寻常。其侣曰：“汝善游最也，今何后为？”曰：“吾腰千钱，重，是以后。”曰：&ld...
东山
钴鉧潭记
柳宗元
钻鉧潭，在西山西。其始盖冉水自南奔注，抵山石，屈折东流；其颠委势峻，荡击益暴，啮其涯，故旁广而中深，毕至石乃止；流沫成轮，然后徐行。其清而平者，且十亩。有树环焉，有泉悬焉。
其上有居者，...
风度
答刘连州邦字
柳宗元
连璧本难双，分符刺小邦。崩云下漓水，劈箭上浔江。
负弩啼寒狖，鸣枹惊夜狵。遥怜郡山好，谢守但临窗。
先达
箕子碑
柳宗元
凡大人之道有三：一曰正蒙难，二曰法授圣，三曰化及民。殷有仁人曰箕子，实具兹道以立于世，故孔子述六经之旨，尤殷勤焉。
当纣之时，大道悖乱，天威之动不能戒，圣人之言无所用。进死以并命，...
沉沉
酬贾鹏山人郡内新栽松寓兴见赠二首
柳宗元
芳朽自为别，无心乃玄功。夭夭日放花，荣耀将安穷。
青松遗涧底，擢莳兹庭中。积雪表明秀，寒花助葱茏。
贞幽夙有慕，持以延清风。
无能常闭阁，偶以静见名。奇姿来远山，忽似人家生。
劲...
无能
袁家渴记
柳宗元
由冉溪西南水行十里，山水之可取者五，莫若钻鉧潭。由溪口而西，陆行，可取者八九，莫若西山。由朝阳岩东南水行，至芜江，可取者三，莫若袁家渴。皆永中幽丽奇处也。
楚越之间方言，谓水之反...
天津
小石潭记
柳宗元
从小丘西行百二十步，隔篁竹，闻水声，如鸣佩环，心乐之。伐竹取道，下见小潭，水尤清洌。全石以为底，近岸，卷石底以出，为坻，为屿，为嵁，为岩。青树翠蔓，蒙络摇缀，参差披拂。
潭中鱼可百许头，皆若...
昆山
始得西山宴游记
柳宗元
自余为僇人，居是州，恒惴栗。其隟也，则施施而行，漫漫而游。日与其徒上高山，入深林，穷回溪，幽泉怪石，无远不到。到则披草而坐，倾壶而醉。醉则更相枕以卧，卧而梦。意有所极，梦亦同趣。觉而...
春晖
柳州二月榕叶落尽偶题
柳宗元
宦情羁思共凄凄，春半如秋意转迷。
山城过雨百花尽，榕叶满庭莺乱啼。
山城
入黄溪闻猿
柳宗元
溪路千里曲，哀猿何处鸣。
孤臣泪已尽，虚作断肠声。
断肠
闻黄鹂
柳宗元
倦闻子规朝暮声，不意忽有黄鹂鸣。
一声梦断楚江曲，满眼故园春意生。
目极千里无山河，麦芒际天摇清波。
王畿优本少赋役，务闲酒熟饶经过。
此时晴烟最深处，舍南巷北遥相语。
翻日...
万山
桐叶封弟辨
柳宗元
古之传者有言：成王以桐叶与小弱弟戏，曰：“以封汝。”周公入贺。王曰：“戏也。”周公曰：“天子不可戏。”乃封小弱弟于唐。
吾意不然。王之弟当封...
皇帝
种树郭橐驼传
柳宗元
郭橐驼，不知始何名。病偻，隆然伏行，有类橐驼者，故乡人号之“驼”。驼闻之，曰：“甚善。名我固当。”因舍其名，亦自谓橐驼云。
其乡曰丰乐乡，在长安西。驼业种树，...
嘉庆
三戒
柳宗元
《临江之麋》临江之人，畋得麋麑，畜之。入门，群犬垂涎，扬尾皆来。其人怒，怛之。自是日抱就犬，习示之，使勿动。稍使与之戏。积久，犬皆如人意。麋麑稍大，忘己之麋也，以为犬良我友，抵触偃仆...
淹留
溪居
柳宗元
久为簪组累，幸此南夷谪。
闲依农圃邻，偶似山林客。
晓耕翻露草，夜榜响溪石。
来往不逢人，长歌楚天碧。
山林
登柳州峨山
柳宗元
荒山秋日午，独上意悠悠。
如何望乡处，西北是融州。
西北
别舍弟宗一
柳宗元
零落残红倍黯然，双垂别泪越江边。
一身去国六千里，万死投荒十二年。
桂岭瘴来云似墨，洞庭春尽水如天。
欲知此后相思梦，长在荆门郢树烟。...
荆门
零陵春望
柳宗元
平野春草绿，晓莺啼远林。日晴潇湘渚，云断岣嵝岑。
仙驾不可望，世途非所任。凝情空景慕，万里苍梧阴。
苍梧
零陵早春
柳宗元
问春从此去，几日到秦原。
凭寄还乡梦，殷勤入故园。
故园
读书·幽沉谢世事
柳宗元
幽沉谢世事，俯默窥唐虞。上下观古今，起伏千万途。
遇欣或自笑，感戚亦以吁。缥帙各舒散，前后互相逾。
瘴痾扰灵府，日与往昔殊。临文乍了了，彻卷兀若无。
竟夕谁与言，但与竹素俱。倦...
吟咏
蝜蝂传
柳宗元
蝜蝂者，善负小虫也。行遇物，辄持取，卬其首负之。背愈重，虽困剧不止也。其背甚涩，物积因不散，卒踬仆不能起。人或怜之，为去其负。苟能行，又持取如故。又好上高，极其力不已，至坠地死。今...
说法
答严厚舆秀才论为师道书
柳宗元
严生足下：得生书，言为师之说，怪仆所作《师友箴》与《答韦中立书》，欲变仆不为师之志，而屈己为弟子。凡仆所为二文，其卒果不异。仆之所避者名也，所忧者其实也，实不可一日忘。仆聊歌以...
开门
浩初上人见贻绝句欲登仙人山因以酬之
柳宗元
珠树玲珑隔翠微，病来方外事多违。
仙山不属分符客，一任凌空锡杖飞。
锡杖
夏初雨后寻愚溪
柳宗元
悠悠雨初霁，独绕清溪曲。引杖试荒泉，解带围新竹。
沉吟亦何事，寂寞固所欲。幸此息营营，啸歌静炎燠。
寂寞
春怀故园
柳宗元
九扈鸣已晚，楚乡农事春。
悠悠故池水，空待灌园人。
悠悠
岭南江行
柳宗元

瘴江南去入云烟，望尽黄茆是海边。
山腹雨晴添象迹，潭心日暖长蛟涎。
射工巧伺游人影，飓母偏惊旅客船。
从此忧来非一事，岂容华发待流年。
...
旅客
登蒲州石矶望横江口潭岛深迥斜对香零山
柳宗元
隐忧倦永夜，凌雾临江津。猿鸣稍已疏，登石娱清沦。
日出洲渚静，澄明皛无垠。浮晖翻高禽，沉景照文鳞。
双江汇西奔，诡怪潜坤珍。孤山乃北峙，森爽栖灵神。
洄潭或动容，岛屿疑摇振。陶...
相与
哭连州凌员外司马
柳宗元
废逐人所弃，遂为鬼神欺。才难不其然，卒与大患期。
凌人古受氏，吴世夸雄姿。寂寞富春水，英气方在斯。
六学诚一贯，精义穷发挥。著书逾十年，幽颐靡不推。
天庭掞高文，万字若波驰。记...
骸骨
旦携谢山人至愚池
柳宗元
新沐换轻帻，晓池风露清。自谐尘外意，况与幽人行。
霞散众山迥，天高数雁鸣。机心付当路，聊适羲皇情。
机心
中夜起望西园值月上
柳宗元
觉闻繁露坠，开户临西园。寒月上东岭，泠泠疏竹根。
石泉远逾响，山鸟时一喧。倚楹遂至旦，寂寞将何言。
寂寞
植灵寿木
柳宗元
白华照寒水，怡我适野情。前趋问长老，重复欣嘉名。
蹇连易衰朽，方刚谢经营。敢期齿杖赐，聊且移孤茎。
丛萼中竞秀，分房外舒英。柔条乍反植，劲节常对生。
循玩足忘疲，稍觉步武轻。安...
能事
自衡阳移桂十余本植零陵所住精舍
柳宗元
谪官去南裔，清湘绕灵岳。晨登蒹葭岸，霜景霁纷浊。
离披得幽桂，芳本欣盈握。火耕困烟烬，薪采久摧剥。
道旁且不愿，岑岭况悠邈。倾筐壅故壤，栖息期鸾鷟。
路远清凉宫，一雨悟无学。南...
栖息
南中荣橘柚
柳宗元
橘柚怀贞质，受命此炎方。密林耀朱绿，晚岁有余芳。
殊风限清汉，飞雪滞故乡。攀条何所叹，北望熊与湘。
故乡
闻籍田有感
柳宗元
天田不日降皇舆，留滞长沙岁又除。
宣室无由问厘事，周南何处托成书。
无由
笼鹰词
柳宗元
凄风淅沥飞严霜，苍鹰上击翻曙光。
云披雾裂虹霓断，霹雳掣电捎平冈。
砉然劲翮翦荆棘，下攫狐兔腾苍茫。
爪毛吻血百鸟逝，独立四顾时激昂。
炎风溽暑忽然至，羽翼脱落自摧藏。
草中...

柳宗元的诗词名句全集
一声梦断楚江曲，满眼故园春意生。 柳宗元。  <<闻黄鹂>> 

闻黄鹂。 远物世所重，旅人心独伤。回晖眺林际，摵摵无遗芳。 柳宗元。  <<红蕉>> 

红蕉。 汲井漱寒齿，清心拂尘服。 柳宗元。  <<晨诣超师院读禅经>> 

晨诣超师院读禅经。 爱是溪，入二三里，得其尤绝者家焉。 柳宗元。  <<愚溪诗序>> 

愚溪诗序。 问春从此去，几日到秦原。 柳宗元。  <<零陵早春>> 

零陵早春。 闲持贝叶书，步出东斋读。 柳宗元。  <<晨诣超师院读禅经>> 

晨诣超师院读禅经。 孤舟蓑笠翁，独钓寒江雪。 柳宗元。  <<江雪>> 

江雪。 惊风乱飐芙蓉水，密雨斜侵薜荔墙。 柳宗元。  <<登柳州城楼寄漳汀封连四州>> 

登柳州城楼寄漳汀封连四州。 同游者：吴武陵，龚古，余弟宗玄。 柳宗元。  <<小石潭记>> 

小石潭记。 烟销日出不见人，欸乃一声山水绿。 柳宗元。  <<渔翁>> 

渔翁。 若曰无为贼虐，凡为理者杀无赦。其本则合，其用则异，旌与诛莫得而并焉。 柳宗元。  <<驳复仇议>> 

驳复仇议。 父不受诛，子复仇可也。父受诛，子复仇，此推刃之道，复仇不除害。 柳宗元。  <<驳复仇议>> 

驳复仇议。 彼佐天子相天下者，举而加焉，指而使焉，条其纲纪而盈缩焉，齐其法制而整顿焉；犹梓人之有规、矩、绳、墨以定制也。 柳宗元。  <<梓人传>> 

梓人传。 宦情羁思共凄凄，春半如秋意转迷。 柳宗元。  <<柳州二月榕叶落尽偶题>> 

柳州二月榕叶落尽偶题。 遗言冀可冥，缮性何由熟。 柳宗元。  <<晨诣超师院读禅经>> 

晨诣超师院读禅经。 千山鸟飞绝，万径人踪灭。 柳宗元。  <<江雪>> 

江雪。 城上高楼接大荒，海天愁思正茫茫。 柳宗元。  <<登柳州城楼寄漳汀封连四州>> 

登柳州城楼寄漳汀封连四州。 共来百越文身地，犹自音书滞一乡。 柳宗元。  <<登柳州城楼寄漳汀封连四州>> 

登柳州城楼寄漳汀封连四州。 蒹葭淅沥含秋雾，橘柚玲珑透夕阳。 柳宗元。  <<得卢衡州书因以诗寄>> 

得卢衡州书因以诗寄。 山城过雨百花尽，榕叶满庭莺乱啼。 柳宗元。  <<柳州二月榕叶落尽偶题>> 

柳州二月榕叶落尽偶题。 零落残红倍黯然，双垂别泪越江边。 柳宗元。  <<别舍弟宗一>> 

别舍弟宗一。 凭寄还乡梦，殷勤入故园。 柳宗元。  <<零陵早春>> 

零陵早春。 渔翁夜傍西岩宿，晓汲清湘燃楚竹。 柳宗元。  <<渔翁>> 

渔翁。 桂岭瘴来云似墨，洞庭春尽水如天。 柳宗元。  <<别舍弟宗一>> 

别舍弟宗一。 南州溽暑醉如酒，隐几熟眠开北牖。 柳宗元。  <<夏昼偶作>> 

夏昼偶作。 日午独觉无余声，山童隔竹敲茶臼。 柳宗元。  <<夏昼偶作>> 

夏昼偶作。 物莫近乎此也。彼为天下者本于人。其执役者为徒隶，为乡师、里胥；其上为下士；又其上为中士，为上士；又其上为大夫，为卿，为公。 柳宗元。  <<梓人传>> 

梓人传。 凡人之言皆曰，盈虚倚伏，去来之不可常。或将大有为也，乃始厄困震悸，于是有水火之孽，有群小之愠。 柳宗元。  <<贺进士王参元失火书>> 

贺进士王参元失火书。 其旁多岩词，其下多白砾，其树多枫柟石楠，樟柚，草则兰芷。又有奇卉，类合欢而蔓生，轇轕水石。 柳宗元。  <<袁家渴记>> 

袁家渴记。 蝜蝂者，善负小虫也。行遇物，辄持取，卬其首负之。 柳宗元。  <<蝜蝂之死>> 

蝜蝂之死。 青树翠蔓，蒙络摇缀，参差披拂。 柳宗元。  <<小石潭记>> 

小石潭记。 天庭掞高文，万字若波驰。记室征西府，宏谋耀其奇。 柳宗元。  <<哭连州凌员外司马>> 

哭连州凌员外司马。 觉闻繁露坠，开户临西园。寒月上东岭，泠泠疏竹根。 柳宗元。  <<中夜起望西园值月上>> 

中夜起望西园值月上。 江雨初晴思远步，日西独向愚溪渡。 柳宗元。  <<雨晴至江渡>> 

雨晴至江渡。 风波一跌逝万里，壮心瓦解空缧囚。 柳宗元。  <<冉溪>> 

冉溪。 缧囚终老无余事，愿卜湘西冉溪地。 柳宗元。  <<冉溪>> 

冉溪。 离披得幽桂，芳本欣盈握。火耕困烟烬，薪采久摧剥。 柳宗元。  <<自衡阳移桂十余本植零陵所住精舍>> 

自衡阳移桂十余本植零陵所住精舍。 燕秦不两立，太子已为虞。千金奉短计，匕首荆卿趋。 柳宗元。  <<咏荆轲>> 

咏荆轲。 且周公以王之言不可苟焉而已，必从而成之邪？设有不幸，王以桐叶戏妇寺，亦将举而从之乎。 柳宗元。  <<桐叶封弟辨>> 

桐叶封弟辨。 与吾父居者，今其室十无二三焉。与吾居十二年者，今其室十无四五焉。 柳宗元。  <<捕蛇者说>> 

捕蛇者说。 吾小人辍飧饔以劳吏者，且不得暇，又何以蕃吾生而安吾性耶。 柳宗元。  <<种树郭橐驼传>> 

种树郭橐驼传。 京城人多言足下家有积货，士之好廉名者，皆畏忌，不敢道足下之善，独自得之心，蓄之衔忍，而不能出诸口。 柳宗元。  <<贺进士王参元失火书>> 

贺进士王参元失火书。 有小山出水中，皆美石，上生青丛，冬夏常蔚然。 柳宗元。  <<袁家渴记>> 

袁家渴记。 天子以生人付公理，公见人被暴害，因恬然。 柳宗元。  <<段太尉逸事状>> 

段太尉逸事状。 全石以为底，近岸，卷石底以出，为坻，为屿，为嵁，为岩。 柳宗元。  <<小石潭记>> 

小石潭记。 道人庭宇静，苔色连深竹。 柳宗元。  <<晨诣超师院读禅经>> 

晨诣超师院读禅经。 日出雾露余，青松如膏沐。 柳宗元。  <<晨诣超师院读禅经>> 

晨诣超师院读禅经。 岭树重遮千里目，江流曲似九回肠。 柳宗元。  <<登柳州城楼寄漳汀封连四州>> 

登柳州城楼寄漳汀封连四州。 临蒸且莫叹炎方，为报秋来雁几行。 柳宗元。  <<得卢衡州书因以诗寄>> 

得卢衡州书因以诗寄。 非是白苹洲畔客，还将远意问潇湘。 柳宗元。  <<得卢衡州书因以诗寄>> 

