诗人:黄淮
作品数目：4篇
朝代：明代
诗人简介：黄淮（1367-1449），明朝首辅，字宗豫，号介庵，永嘉人。明洪武二十九年（1396）进士。永乐二年主会试，五年进右春坊大学士。仁宗时，任通政使兼武英殿大学士。洪熙元年，进少保户部尚...
<<客夜·西风萧萧木叶稀>> <<南阁病中兼寄黄玄之>> <<杂诗·蒿蓬相因依>> <<秋暮书怀>> 


黄淮的诗词全集

南阁病中兼寄黄玄之
黄淮
水市南头昼掩扉，衰容垂柳共依依。
雁来高阁春归尽，雀下闲门客过稀。
对酒花枝怜独卧，盍簪芳草念多违。
凭君为问清吟处，何日相从赋《采薇》。...
酒花
秋暮书怀
黄淮
极目关山几夕阳，况逢秋暮转凄凉。
愁思竹叶浮鹦鹉，寒觅芦花当鹔鹴。
报主志存龟左顾，思亲心逐雁南翔。
折筵拟卜余生事，欲诉灵氛已断肠。...
余生
客夜·西风萧萧木叶稀
黄淮
西风萧萧木叶稀，秋深作客何时归。
城头月出照击柝，江上露白催捣衣。
雁鸿附书远莫致，鸟鹊绕树还惊飞。
三更不眠欲起舞，跃马卧龙谁是非。...
是非
杂诗·蒿蓬相因依
黄淮
蒿蓬相因依，飘飘逐风起。
风力有时息，零落在泥滓。
兰蕙幽且清，扬辉被芳沚。
白露凝为霜，华叶亦披靡。
蒿蓬何足叹，嘅此蕙与兰。
兰衰有余馥，犹足奉君欢。...

黄淮的诗词名句全集
