诗人:江瓘
作品数目：4篇
朝代：明代
诗人简介：江瓘（1503-1565年）,明代医家。字民莹，南直歙县篁南(今黄山市屯溪区屯光镇南溪南）人。初学儒，因母丧而家贫，益发愤攻读，然终不售于科场，转而求生计于经商，尝补县诸生。因自...
<<谢政志喜>> <<送巨石弟还京>> <<咏史·陇西李都尉>> <<咏史·曼倩滑稽雄>> 


江瓘的诗词全集

送巨石弟还京
江瓘
晓麓柴扉寂，秋江桧昚催。
别离经落叶，衰飒已寒灰。
露浩翔凫迥，云凝断雁哀。
腾骞羡修羽，聊得慰摧颓。
柴扉
谢政志喜
江瓘
云户焚鱼佩，烟汀放昚舟。
寂寥伤白石，浩荡想丹丘。
挂席牵风稳，垂竿扬月流。
故园松竹在，聊得慰穷愁。
故园
咏史·陇西李都尉
江瓘
陇西李都尉，骁勇称将材。
提师浚稽山，一鼓单于摧。
步卒五千人，转战昏阴霾。
道穷矢亦尽，惜哉勇弗裁。
捐躯诚独难，大义岂不乖。
得当纵报汉，二心安可怀。
迢迢五原关，思归隔天涯。...
迢迢
咏史·曼倩滑稽雄
江瓘
曼倩滑稽雄，阊阖能叫啸。
一言绐侏儒，金门始待诏。
怀肉虽不恭，九重翻一笑。
倡优恣诙谐，谏苑中机要。
庭议斩董君，宣室不得召。
玩世依朝隐，赡词亦微妙。
高咏卫简篇，斯人可同调。...

江瓘的诗词名句全集
