诗人:柯潜
作品数目：4篇
朝代：明代
诗人简介：柯潜（1423-1473）明状元。字孟时，号竹岩，莆田城厢区灵川镇柯朱村人。生于明成祖永乐二十一年，卒于宪宗成化九年，年五十一岁。性高介，邃于文学。明景泰二年（1451）状元及第，历...
<<感遇·燕子楼中人去时>> <<无题·笑看海云初起处>> <<山水图为兵部郎中王恕题>> <<仙溪龙华寺>> 


柯潜的诗词全集

山水图为兵部郎中王恕题
柯潜
玉堂清署春风前，焚香看画皆神仙。
画中风物得真意，峰峦隐约披云烟。
大山如龙欲飞去，小山盘盘如虎踞。
奔流一道破山来，散作涛声满江树。
远村微茫三两家，古渡无人横断槎。
近村...
霄汉
感遇·燕子楼中人去时
柯潜
燕子楼中人去时，落花飞絮系相思。
阑干独倚看明月，肠断春风知不知？
阑干
无题·笑看海云初起处
柯潜
笑看海云初起处，吾家隐隐碧天隅。
何时跨鹤随风去，同与仙人坐白榆。
隐隐
仙溪龙华寺
柯潜
宝幢山下烟霞古，老树如龙欲飞舞。
花气薰成五色云，泉声散作千林雨。
我爱溪山事事幽，锦袍醉踏东风游。
题诗净扫岩头石，把酒还登竹外楼。
空门自与人间别，夜榻焚香卧清绝。
明朝...

柯潜的诗词名句全集
