诗人:刘定之
作品数目：4篇
朝代：明代
诗人简介：刘定之（1409年-1469年9月15日），字主静，号呆斋，江西永新人。明代大臣、文学家。正统元年（1436年）进士。历官编修、洗马、成化二年入直文渊阁，进工部右侍郎兼翰林学士。成化...
<<裕陵挽词>> <<五台行·禅代不侍九锡来>> <<送友之戎幕>> <<秋兴·百战关河血未消>> 


刘定之的诗词全集

五台行·禅代不侍九锡来
刘定之
繁台纥干山头雀冻死，午沟蛇化为龙起。
禅代不侍九锡来，二晋醉投双陆子。
出警入跸东西京，犹上繁台自阅兵。
群姬麀聚那能辩，诸侯麕至谁能争。
天道好还信岂偶，夜环殿柱仍三走。
...
风霜
裕陵挽词
刘定之
睿皇厌代返仙宫，武烈文谟有祖风。
享国卅年高帝并，临朝八闰太宗同。
天倾玉盖旋从北，日昃金轮却复中。
赐第初元臣老朽，负恩未报泣遗弓。...
老朽
送友之戎幕
刘定之
金吾上将开东阁，白发参军起曲阿。
严武故人唯杜甫，马周知己独常何。
龙蛇久斗缠兵甲，鸿雁高飞避网罗。
慷慨平生两行泪，哀时更比别离多。...
鸿雁
秋兴·百战关河血未消
刘定之
百战关河血未消，将军谁是霍嫖姚。
中原版荡悲周室，西楚纷披属汉朝。
甲帐珠帘非昨日，玉楼金屋丽层霄。
兵麾满眼归无处，愁绝秋风柳万条。...

刘定之的诗词名句全集
