诗人:陆居仁
作品数目：4篇
朝代：元代
诗人简介：陆居仁[元]（约公元一三三五年前后在世）字宅之，自号巢松翁，又号松云野褐，瑁湖居士，松江华亭人。生卒年均不详，约元惠宗至元初前后在世。泰定举人，隐居不仕，教授以终。工诗，与...
<<国马足·吉行五十辔如沃>> <<楚人弓·楚人弓悬两石>> <<题武氏画鹊>> <<四月五日游淮云寺仪上人限韵求题>> 


陆居仁的诗词全集

四月五日游淮云寺仪上人限韵求题
陆居仁
得见支郎半醉中，相将高阁咏南风。
岂缘避暑追河朔，自为伤春到瀼东。
说法竿头惭未会，谈经注脚喜能同。
何年许入云门社，办取青鞋出软红。...
说法
国马足·吉行五十辔如沃
陆居仁
国马足，吉行五十辔如沃。
天马足，一日千里更神速。
国马天闲饱刍粟，太行盐车天马哭。
楚人弓·楚人弓悬两石
陆居仁
楚人弓，悬两石，五十万矢陷强敌。
绛人弓，箭三只，长歌入关成伟绩。
多箭不如少箭力。
制敌若在弓矢间，鸣条牧野高于山。
铁厓曰：断史入诗，箴警多矣。...
伟绩
题武氏画鹊
陆居仁
闻道清时有窦申，荣途送喜故能频。
如何只在萧墙外，不遇雕陵挟弹人。

陆居仁的诗词名句全集
