诗人:吕坤
作品数目：4篇
朝代：明代
诗人简介：吕坤(1536年10月24日-1618年7月24日)，字叔简，一字心吾、新吾，自号抱独居士，明代归德府宁陵人。明朝文学家、思想家，吕坤刚正不阿，为政清廉，他与沈鲤、郭正域被誉为明万历...
<<靳庄行·长清六月才禾黍>> <<豫国士·君头为饮器>> <<送郑仲宗还金华>> <<题方壶苍山秋意图>> 


吕坤的诗词全集

豫国士·君头为饮器
吕坤
身可漆，炭可吞。
哑癞何足辞，难酬国士恩。
君头为饮器，安用我头存。
桥下厕中谁在此，义士甘心赵襄子。
君不见东邻再嫁妻，能为后死夫。...
甘心
题方壶苍山秋意图
吕坤
昔游华盖仙人掌，万叠芙蓉紫翠生。
犹记月明闻铁笛，人间无处著秋声。
华盖
靳庄行·长清六月才禾黍
吕坤
长清六月才禾黍，大家小家愁无雨。
草根挑尽木如冬，又见探雏啖野鼠。
沙中稚子哭欲绝，阿爷卧路不能语。
三年长饿一息在，那复余情念儿女。
破屋一叟捣榆皮，我问捣之欲何为？
土性多...
黄金
送郑仲宗还金华
吕坤
都门盛冠盖，乃与行者别。
行者来复还，使我心哽咽。
人留棹声迟，酒既骊歌彻。
绿柳阴正圆，相看不忍别。

吕坤的诗词名句全集
