诗人:罗周
作品数目：4篇
朝代：明代
诗人简介：罗周，名龙文，字含章，号小华，明代制墨业歙派代表人物。以桐烟制墨，墨品极佳，时人誉为坚如石，纹如犀，黑如漆，一螺值万钱。甚至有人认为若我朝定当以罗小华鹿角胶为第一。嘉靖...
<<寓怀·为山在终蕢>> <<寓怀·有兔正爰爰>> <<落花诗·花随流水去悠悠>> <<落花诗·堆紫堆红曲径边>> 


罗周的诗词全集

落花诗·堆紫堆红曲径边
罗周
堆紫堆红曲径边，飞来飞去小庭前。
随风入户最难定，送雨过林真可怜。
青帝不能留一日，玄都重到又经年。
芳菲去去无存迹，恰似生前未结缘。...
生前
寓怀·为山在终蕢
罗周
为山在终蕢，凿井须及泉。
弱龄昧所适，中道遂弃捐。
穷庐耻衰朽，肝肠日忧煎。
我思古达人，亦以文辞宣。
不聆南山歌，谁知宁戚贤。...
衰朽
寓怀·有兔正爰爰
罗周
有兔正爰爰，雉乃罹于罗。
福善与祸淫，此理今则那。
醇风日浇漓，笑谈生矛戈。
陆行畏巉岩，水往多风波。
兀坐若无觉，秋风振庭柯。...
秋风
落花诗·花随流水去悠悠
罗周
花随流水去悠悠，几日伤春欲白头。
絮系游丝肠百结，瓣浮细雨泪双流。
秋千院落人孤立，杜宇枝头月一钩。
过眼韶光无计挽，年年空抱别离愁。...

罗周的诗词名句全集
