诗人:马弓
作品数目：4篇
朝代：明代
诗人简介：马弓（生卒年不详），会稽人。至正间以《春秋》领乡荐。知名于乡里，至正二十四年（1364）曾预上海静安八咏之会。清钱熙彦《元诗选补遗》编录其诗十二首。生平事迹略见释寿宁...
<<赤乌碑·江势今从别处回>> <<陈桧·古本凌空百尺过>> <<鸳鸯歌为张节妇赋>> <<淮东女儿歌>> 


马弓的诗词全集

淮东女儿歌
马弓
淮东女儿饮淮水，锦红缠头金约指。
正年十四十五多，弯弯春山斗青蛾。
阿爷自拟倾城色，黄金不多终不得。
西江估客浮大船，年年卖珠淮水边。
女儿门前有高树，野鸳沙鸡得长住。
当筵...
女儿
赤乌碑·江势今从别处回
马弓
江势今从别处回，断碑无复旧崔嵬。
要知三国当时事，须信重玄此日开。
冻折龟趺春作梦，烂侵鱼腹夜生哀。
鸾停鹄峙何由见，除是波神许载来。...
复旧
陈桧·古本凌空百尺过
马弓
古本凌空百尺过，根盘如石铁为柯。
浓阴不碍金莲座，虚籁犹传玉树歌。
倦客解衣频徙倚，老禅卓锡定摩挲。
云门寺里梁朝柏，身上苔痕想更多。...
徙倚
鸳鸯歌为张节妇赋
马弓
翠屏罗荐沈香楼，紫金鸳鸯居上头。
双飞誓作不死匹，万古愿同歌《莫愁》。
楼前长挂团圆月，谁道能圆又能缺。
可怜交颈复同心，一夜秋风两离别。
茱萸子落芙蓉老，云鬓蛾眉断梳扫。
...

马弓的诗词名句全集
