诗人:毛纪
作品数目：4篇
朝代：明代
诗人简介：毛纪（1463-1545），字维之，号鳌峰逸叟。掖县（今莱州市）人士，明代重臣，官至吏部尚书兼谨身殿大学士。毛纪于成化年间乡试第一，登进士。弘治初，授检讨，累迁侍读。武宗立，参与修《...
<<武庙挽歌·玉辇今何处>> <<武庙挽歌·北伐威方震>> <<谢南阳王大人以手札见讯兼有巾箑之惠>> <<江上怀吴下人朱侍山久羁均阳>> 


毛纪的诗词全集

谢南阳王大人以手札见讯兼有巾箑之惠
毛纪
一行锦字堕云边，为问山中阿对泉。
老景迩来浑似寄，风情别后俨如仙。
空江月冷生幽梦，陋巷春迟幕晓烟。
巾箑有如琼玉重，几回东向泪潸然。...
风情
江上怀吴下人朱侍山久羁均阳
毛纪
江草江花剩吐芳，怜君何事滞均阳。
有怀空写愁边句，无伴同传旅次觞。
云暖探奇凌翠巘，风平鼓棹泛沧浪。
逢人为报家乡侣，吴客而今作楚狂。...
沧浪
武庙挽歌·玉辇今何处
毛纪
玉辇今何处，宸游事已空。
泪多湘水竹，悲切鼎湖弓。
汗简千年后，钧天一梦中。
空余旧戎帐，金甲凛霜风。
悲切
武庙挽歌·北伐威方震
毛纪
北伐威方震，南征驾始回。
永违天日表，独使肺肝摧。
帐殿三秋迥，铃歌万国哀。
羊车空永巷，寂寂望重来。

毛纪的诗词名句全集
