诗人:朱济熺
作品数目：6篇
朝代：明代
诗人简介：朱济熺（1375年-1435年），明朝晋恭王朱㭎嫡长子，母王妃谢氏。洪武八年四月十九日生，其后封为晋王世子。洪武三十一年（1398年）四月袭封晋王。永乐十二年（1414年）明成祖下诏革...
<<雨歇·林畔低烟豁>> <<新寒·露气逼衾枕>> <<金山寺·峥嵘两岸市廛开>> <<山阴舟中>> 
<<送焦明府之凤翔>> <<赠别素愚上人>> 

朱济熺的诗词全集

雨歇·林畔低烟豁
朱济熺
林畔低烟豁，斜光草露轻。
虚窗停薄暑，独坐拥余清。
云去渐无影，泉多自有声。
起看江上夜，新月白微生。
新月
新寒·露气逼衾枕
朱济熺
露气逼衾枕，早窗寒已生。
客心惊岁晚，物色过秋清。
群木连朝脱，空山竟日睛。
宵砧方未歇，处处寄衣情。
处处
金山寺·峥嵘两岸市廛开
朱济熺
峥嵘两岸市廛开，爱静人寻此处来。
水底有天行日月，山中无地著尘埃。
塔擎灯影明云杪，船载钟声出浪堆。
自信平生有仙骨，好风吹上妙高台。...
高台
山阴舟中
朱济熺
平明饭罢促高梢，撑出五云门外桥。
离越王城一百里，到曹娥渡十分潮。
白翻晴雪浪花舞，绿弄晚风蒲叶摇。
西北阴沉天欲雨，卧听篷韵学芭蕉。...
浪花
送焦明府之凤翔
朱济熺
马首蚕丛路，兹行亦壮游。
天青三峡晓，云碧万山秋。
鹭浴盘涡水，猿啼古驿楼。
君才非百里，早晚梦刀州。
早晚
赠别素愚上人
朱济熺
释子来何处，庐山复太行。
翻经淹岁月，补衲犯冰霜。
浩劫尘缘尽，弥天觉路长。
智珠元不染，好去照殊方。

朱济熺的诗词名句全集
