诗人:欧阳修
作品数目：1079篇
朝代：宋代
诗人简介：欧阳修（1007年8月1日-1072年9月22日），字永叔，号醉翁、六一居士，汉族，吉州永丰人，北宋政治家、文学家，且在政治上负有盛名。因吉州原属庐陵郡，以庐陵欧阳修自居。官至翰林学...
<<六一居士传>> <<送杨君之任永康>> <<卖油翁>> <<奉使道中作>> 
<<渔家傲·荷叶田田青照水>> <<小池·深院无人锁曲池>> <<渔家傲·九月霜秋秋已尽>> <<蝶恋花·庭院深深深几许>> 
<<桃源忆故人·梅梢弄粉香犹嫩>> 

欧阳修的诗词全集

六一居士传
欧阳修
六一居士初谪滁山1，自号醉翁。既老而衰且病，将退休于颍水之上2，则又更号六一居士。客有问曰：“六一，何谓也？”居士曰：“吾家藏书一万卷，集录三代3以来金石遗文4一千...
知名
送杨君之任永康
欧阳修
◇峰云栈未尝行，图画曾看已可惊。
险若登天悬鸟道，下临无地泻江声。
折腰莫以微官耻，为政须通异俗情。
况子多才兼美行，荐章期即达承明。...
折腰
非非堂记
欧阳修
权衡之平物，动则轻重差，其于静也，锱铢不失。水之鉴物，动则不能有睹，其于静也，毫发可辨。在乎人，耳司听、目司视，动则乱于聪明，其于静也，闻见必审。处身者不为外物眩晃而动，则其心静，心静...
落日
卖油翁
欧阳修
陈康肃公尧咨善射，当世无双 ，公亦以此自矜。尝射于家圃，有卖油翁释担而立，睨之，久而不去。见其发矢十中八九，但微颔之。
康肃问曰：”汝亦知射乎？吾射不亦精乎？”翁曰：&rdquo...
经纶
奉使道中作
欧阳修
客梦方在家，角声已催晓；
匆匆行人起，共怨角声早。
马蹄终日践冰霜，未到思回空断肠。
少贪梦里还家乐，早起前山路正长。...
断肠
蝶恋花·庭院深深深几许
欧阳修
庭院深深深几许，杨柳堆烟，帘幕无重数。玉勒雕鞍游冶处，楼高不见章台路。
雨横风狂三月暮，门掩黄昏，无计留春住。泪眼问花花不语，乱红飞过秋千去。...
黄昏
渔家傲·九月霜秋秋已尽
欧阳修
九月霜秋秋已尽。烘林败叶红相映。惟有东篱黄菊盛。遗金粉。人家帘幕重阳近。
晓日阴阴晴未定。授衣时节轻寒嫩。新雁一声风又劲。云欲凝。雁来应有吾乡信。...
时节
小池·深院无人锁曲池
欧阳修
深院无人锁曲池，莓苔绕岸雨生衣。
绿萍合处蜻蜓立，红蓼开时蛱蝶飞。
蜻蜓
渔家傲·荷叶田田青照水
欧阳修
荷叶田田青照水。孤舟挽在花阴底。昨夜萧萧疏雨坠。悉不寐。朝来又觉西风起。
雨摆风摇金蕊碎。合欢枝上香房翠。莲子与人长厮类。无好意。年年苦在中心里。...
合欢
峡州至喜亭记
欧阳修
蜀于五代为僭国，以险为虞，以富自足，舟车之迹不通乎中国者五十有九年。宋受天命，一海内，四方次第平，太祖改元之三年，始平蜀。然后蜀之丝织文之富，衣被于天下，而贡输商旅之往来者，陆辇秦...
云雾
清平乐·小庭春老
欧阳修
小庭春老。碧砌红萱草。长忆小阑闲共绕。携手绿丛含笑。
别来音信全乖。旧期前事堪猜。门掩日斜人静，落花愁点青苔。...
青苔
醉翁亭记
欧阳修
环滁皆山也。其西南诸峰，林壑尤美，望之蔚然而深秀者，琅琊也。山行六七里，渐闻水声潺潺而泻出于两峰之间者，酿泉也。峰回路转，有亭翼然临于泉上者，醉翁亭也。作亭者谁？山之僧智仙也。...
远近
答吴充秀才书
欧阳修
修顿首白，先辈吴君足下。前辱示书及文三篇，发而读之，浩乎若千万言之多，及少定而视焉，才数百言尔。非夫辞丰意雄，沛然有不可御之势，何以至此！然犹自患伥伥莫有开之使前者，此好学之谦言...
献策
桃源忆故人·梅梢弄粉香犹嫩
欧阳修
梅梢弄粉香犹嫩。欲寄江南春信。别後寸肠萦损。说与伊争稳。
小炉独守寒灰尽。忍泪低头画尽。眉上万重新恨。竟日无人问。...
低头
沈传师传
欧阳修
沈传师，字子言。材行有馀，能治《春秋》，工书，有楷法。少为杜佑所器。贞元末，举进士。时给事中许孟容、礼部侍郎权德舆乐挽毂士，号“权、许”。德舆称之于孟容孟容曰我故...
芳菲
白牡丹·蟾精雪魄孕云荄
欧阳修
蟾精雪魄孕云荄，春入香腴一夜开。
宿露枝头藏玉块，晴风庭面揭银杯。
银杯
吕蒙正不为物累
欧阳修
吕文穆公蒙正以宽厚为宰相，太宗尤所眷遇。有一朝士，家藏古鉴，自言能照二百里，欲因公弟献以求知。其弟伺间从容言之，公笑曰："吾面不过碟子大，安用照二百里?"其弟遂不复敢言．闻者叹服，...
离别
自勉·引水浇花不厌勤
欧阳修
引水浇花不厌勤，便须已有镇阳春。
官居处处如邮传，谁得三年作主人。
处处
吴保安传
欧阳修
吴保安，字永固，河北人，任遂州方义尉。其乡人郭仲翔，即元振注从侄也。仲翔有才学，元振欲成其名宦。会南蛮作乱，以李蒙为姚州都督，帅师讨焉。蒙临行，辞元振。元振乃见仲翔，谓蒙曰：&ldquo...
风烟
生查子·元夕
欧阳修
去年元夜时，花市灯如昼。月上柳梢头，人约黄昏后。
今年元夜时，月与灯依旧。不见去年人，泪湿春衫袖。
去年
刘昌传
欧阳修
刘昌，字公明，汴州开封人。善骑射。天宝末，从河南防御使张介然讨安禄山。史朝义兵围宋州，城中食尽且降。昌说刺史李岑曰李光弼在河阳江淮足兵势必来援今廪麹尚多若屑以食可支二十...
明年
孙伏伽传
欧阳修
孙伏伽，贝州武城人。仕隋，以小史累劳补万年县法曹。高祖武德初，上言三事。帝大悦，即诏：“周、隋之晚，忠臣结舌。朕惟寡德，然冀弼谐以辅不逮，而群公卿士罕进直言。伏伽至诚慷慨，...
回首
画眉鸟
欧阳修
百啭千声随意移，山花红紫树高低。
始知锁向金笼听，不及林间自在啼。
随意
劳停驿·孤舟转山曲
欧阳修
孤舟转山曲，豁尔见平川。
树杪帆初落，峰头月正圆。
荒烟几家聚，瘦野一刀田。
行客愁明发，惊滩鸟道前。
平川
纵囚论
欧阳修
信义行于君子，而刑戮施于小人。刑入于死者，乃罪大恶极，此又小人之尤甚者也。宁以义死，不苟幸生，而视死如归，此又君子之尤难者也。方唐太宗之六年，录大辟囚三百余人，纵使还家，约其自归...
水土
柳公绰传
欧阳修
柳公绰，字宽，京兆华原人。幼孝友，起居皆有礼法。举贤良方正直言极谏，补校书郎。岁歉馑，其家虽给，而每饭不过一器，岁丰乃复。或问之，答曰：“四方病饥，独能饱乎？“累迁开州刺史...
落日
戏答元珍
欧阳修
春风疑不到天涯，二月山城未见花。
残雪压枝犹有橘，冻雷惊笋欲抽芽。
夜闻归雁生乡思，病入新年感物华。
曾是洛阳花下客，野芳虽晚不须嗟。...
新年
浪淘沙·万恨苦绵绵
欧阳修
万恨苦绵绵。旧约前欢。桃花溪畔柳阴间。几度日高春垂重，绣户深关。
楼外夕阳闲。独自凭阑。一重水隔一重山。水阔山高人不见，有泪无言。...
夕阳
夜夜曲·浮云吐明月
欧阳修
浮云吐明月，流影玉阶阴。
千里虽共照，安知夜夜心。
浮云
浣溪沙·叶底青青杏子垂
欧阳修
叶底青青杏子垂。枝头薄薄柳绵飞。日高深院晚莺啼。
堪恨风流成薄幸，断无消息道归期。托腮无语翠眉低。
薄幸
朋党论
欧阳修
臣闻朋党之说，自古有之，惟幸人君辨其君子小人而已。大凡君子与君子以同道为朋，小人与小人以同利为朋，此自然之理也。
然臣谓小人无朋，惟君子则有之。其故何哉？小人所好者禄利也，所...
浙江
张用良不杀蜂
欧阳修
太仓张用良幼时揭蜂窝，尝为蜂螫，故恶之。后见蜂则百计千方扑杀之。一日薄暮，见一飞虫，投于蛛网，竭力而不能去。蛛遽束缚之，甚急。忽一蜂来螫蛛，蛛避。蜂数含水湿虫，久之得脱去。张用...
婵娟
蝶恋花·宝琢珊瑚山样瘦
欧阳修


宝琢珊瑚山样瘦。缓髻轻拢，一朵云生袖。昨夜佳人初命偶。论情旋旋移相就。
几叠鸳衾红浪皱。暗觉金钗，磔磔声相扣。一自楚台人梦後。凄凉暮雨沾裀绣。

...
凄凉
题滁州醉翁亭
欧阳修
四十未为老，醉翁偶题篇。
醉中遗万物，岂复记吾年。
但爱亭下水，来从乱峰间。
声如自空落，泻向雨檐前。
流入岩下溪，幽泉助涓涓。
响不乱人语，其清非管弦。
岂不美丝竹，丝竹不胜繁。...
丝竹
渔家傲·十月轻寒生晚暮
欧阳修
十月轻寒生晚暮。霜华暗卷楼南树。十二阑干堪倚处。聊一顾。乱山衰草还家路。
悔别情怀多感慕。胡笳不管离心苦。犹喜清宵长数鼓。双绣户。梦魂尽远还须去。...
离心
送祝熙载之东阳主簿
欧阳修
吴江通海浦，画舸候潮归。
叠鼓山间响，高帆鸟外飞。
孤城秋枕水，千室夜鸣机。
试问还家客，辽东今是非。
辽东
五代史伶官传序
欧阳修
呜呼！盛衰之理，虽曰天命，岂非人事哉！原庄宗之所以得天下，与其所以失之者，可以知之矣。
世言晋王之将终也，以三矢赐庄宗而告之曰：“梁，吾仇也；燕王，吾所立；契丹与吾约为兄弟；而皆背晋...
四时
贾耽传
欧阳修
贾耽，字敦诗，沧州南皮人。天宝中，举明经，补临清尉。河东节度使王思礼署为度支判官。累进汾州刺史，治凡七年，政有异绩。召授鸿胪卿，兼左右威远营使。俄为山南西道节度使。梁崇义反东...
故园
李严传
欧阳修
李严，幽州人也，初名让坤。严为人明敏多艺能，习骑射，颇知书而辩。同光三年，使于蜀，为王衍陈唐兴复功德之盛，音辞清亮，蜀人听之皆竦动。衍枢密使宋光嗣召严置酒，从容问中国事。严对曰：&l...
月夜
上杜中丞论举官书
欧阳修
修前见举南京留守推官石介为主簿，近者闻介以上书论赦被罢，而台中因举他吏代介者。介，一贱士也，用否未足害政，然可惜者，中丞之举动也。介为人刚果有气节，力学，喜辩是非，真好义之士也。...
洛阳
采桑子·轻舟短棹西湖好
欧阳修
轻舟短棹西湖好，绿水逶迤，芳草长堤，隐隐笙歌处处随。
无风水面琉璃滑，不觉船移，微动涟漪，惊起沙禽掠岸飞。
琉璃
玉楼春·两翁相遇逢佳节
欧阳修
两翁相遇逢佳节。正值柳绵飞似雪。便须豪饮敌青春，莫对新花羞白发。
人生聚散如弦筈。老去风情尤惜别。大家金盏倒垂莲，一任西楼低晓月。...
风情
魏征传
欧阳修
魏征，字玄成，魏州曲城人。少孤，落魄，弃赀产不营，有大志，通贯书术。隋乱，诡为道士。武阳郡丞元宝藏举兵应魏公李密，以征典书檄。密得宝藏书，辄称善，既闻征所为，促召之。征进十策说密，不能...
月光
临江仙·记得金銮同唱第
欧阳修
记得金銮同唱第，春风上国繁华。如今薄宦老天涯。十年岐路，空负曲江花。
闻说阆山通阆苑，楼高不见君家。孤城寒日等闲斜。离愁难尽，红树远连霞。...
红树
鹊桥仙·月波清霁
欧阳修
月波清霁，烟容明淡，灵汉旧期还至。鹊迎桥路接天津，映夹岸、星榆点缀。
云屏未卷，仙鸡催晓，肠断去年情味。多应天意不教长，恁恐把、欢娱容易。...
肠断
送薛水部通判并州
欧阳修
胸怀磊落逢知己，气略纵横负壮心。
玉麈生风宾满坐，金鳞照甲士如林。
牛羊日暖山田美，雨雪春寒土屋深。
自古幽并重豪侠，祗应行乐费黄金。...
行乐
送杨寘序
欧阳修
予尝有幽忧之疾，退而闲居，不能治也。既而学琴于友人孙道滋，受宫声数引，久而乐之，不知其疾之在体也。夫疾，生乎忧者也。药之毒者，能攻其疾之聚，不若声之至者，能和其心之所不平。心而平...
大亨
欧阳公事迹
欧阳修
欧阳公四岁而孤，家贫无资。太夫人以荻画地，教以书字。多诵古人篇章。及其稍长，而家无书读，就闾里士人家借而读之，或因而抄录。以至昼夜忘寝食，惟读书是务。自幼所做诗赋文字，下笔已...
夫子
桑怿传
欧阳修
桑怿，开封雍丘人1。其兄慥，本举进士有名，怿亦举进士，再不中，去游汝、颍间2，得龙城废田数顷3，退而力耕。岁凶，汝旁诸县多盗，怿白令4： “愿为耆长5，往来里中察奸民。”因召里中...
感激
有美堂记
欧阳修
嘉祐二年②，龙图阁直学士，尚书吏部郎中梅公，出守於杭③。於其行也，天子宠之以诗④。於是始作有美之堂。盖取赐诗之首章而名之，以为杭人之荣。然公之甚爱斯堂也，虽去而不忘。今年自...

欧阳修的诗词名句全集
六一居士初谪滁山，自号醉翁。既老而衰且病，将退休于颍水之上，则又更号六一居士。 欧阳修。  <<六一居士传>> 

六一居士传。 去年元夜时，花市灯如昼。月上柳梢头，人约黄昏后。 欧阳修。  <<生查子·元夕>> 

生查子·元夕。 此与庄生所谓解牛斫轮者何异。 欧阳修。  <<卖油翁>> 

卖油翁。 梁，吾仇也；燕王，吾所立；契丹与吾约为兄弟；而皆背晋以归梁。 欧阳修。  <<五代史伶官传序>> 

五代史伶官传序。 庭院深深深几许，杨柳堆烟，帘幕无重数。 欧阳修。  <<蝶恋花·庭院深深深几许>> 

蝶恋花·庭院深深深几许。 如今薄宦老天涯。十年岐路，空负曲江花。 欧阳修。  <<临江仙·记得金銮同唱第>> 

临江仙·记得金銮同唱第。 孤城寒日等闲斜。离愁难尽，红树远连霞。 欧阳修。  <<临江仙·记得金銮同唱第>> 

临江仙·记得金銮同唱第。 百啭千声随意移，山花红紫树高低。 欧阳修。  <<画眉鸟>> 

画眉鸟。 无风水面琉璃滑，不觉船移，微动涟漪，惊起沙禽掠岸飞。 欧阳修。  <<采桑子·轻舟短棹西湖好>> 

采桑子·轻舟短棹西湖好。 归来恰似辽东鹤，城郭人民，触目皆新，谁识当年旧主人。 欧阳修。  <<采桑子·平生为爱西湖好>> 

采桑子·平生为爱西湖好。 权衡之平物，动则轻重差，其于静也，锱铢不失。 欧阳修。  <<非非堂记>> 

非非堂记。 吾家藏书一万卷，集录三代以来金石遗文一千卷，有琴一张，有棋一局，而常置酒一壶。 欧阳修。  <<六一居士传>> 

六一居士传。 树林阴翳，鸣声上下，游人去而禽鸟乐也。 欧阳修。  <<醉翁亭记>> 

醉翁亭记。 山肴野蔌，杂然而前陈者，太守宴也。 欧阳修。  <<醉翁亭记>> 

醉翁亭记。 残雪压枝犹有橘，冻雷惊笋欲抽芽。 欧阳修。  <<戏答元珍>> 

戏答元珍。 欲过清明烟雨细。小槛临窗，点点残花坠。梁燕语多惊晓睡。银屏一半堆香被。 欧阳修。  <<蝶恋花·欲过清明烟雨细>> 

蝶恋花·欲过清明烟雨细。 庄宗受而藏之于庙。其后用兵，则遣从事以一少牢告庙，请其矢，盛以锦囊，负而前驱，及凯旋而纳之。 欧阳修。  <<五代史伶官传序>> 

五代史伶官传序。 术者谓我岁行在戌将死，使其言然，吾不及见儿之立也，后当以我语告之。 欧阳修。  <<泷冈阡表>> 

泷冈阡表。 春风疑不到天涯，二月山城未见花。 欧阳修。  <<戏答元珍>> 

戏答元珍。 鸂鶒滩头风浪晚。雾重烟轻，不见来时伴。 欧阳修。  <<蝶恋花·越女采莲秋水畔>> 

蝶恋花·越女采莲秋水畔。 尝爱西湖春色早。腊雪方销，已见桃开小。 欧阳修。  <<蝶恋花·尝爱西湖春色早>> 

蝶恋花·尝爱西湖春色早。 且趁馀花谋一笑。况有笙歌，艳态相萦绕。 欧阳修。  <<蝶恋花·尝爱西湖春色早>> 

蝶恋花·尝爱西湖春色早。 翠苑红芳晴满目。绮席流莺，上下长相逐。紫陌闲随金轹辘。马蹄踏遍春郊绿。 欧阳修。  <<蝶恋花·翠苑红芳晴满目>> 

蝶恋花·翠苑红芳晴满目。 杏花红处青山缺。山畔行人山下歇。今宵谁肯远相随，惟有寂寥孤馆月。 欧阳修。  <<玉楼春·洛阳正值芳菲节>> 

玉楼春·洛阳正值芳菲节。 乡里献贤先德行，朝廷列爵待公卿。 欧阳修。  <<礼部贡院阅进士试>> 

礼部贡院阅进士试。 及仇雠已灭，天下已定，一夫夜呼，乱者四应，仓皇东出，未及见贼而士卒离散，君臣相顾，不知所归。 欧阳修。  <<五代史伶官传序>> 

五代史伶官传序。 今年元夜时，月与灯依旧。不见去年人，泪湿春衫袖。 欧阳修。  <<生查子·元夕>> 

生查子·元夕。 雨横风狂三月暮，门掩黄昏，无计留春住。 欧阳修。  <<蝶恋花·庭院深深深几许>> 

蝶恋花·庭院深深深几许。 轻舟短棹西湖好，绿水逶迤，芳草长堤，隐隐笙歌处处随。 欧阳修。  <<采桑子·轻舟短棹西湖好>> 

采桑子·轻舟短棹西湖好。 弄笔偎人久，描花试手初。等闲妨了绣功夫。笑问双鸳鸯字、怎生书。 欧阳修。  <<南歌子·凤髻金泥带>> 

南歌子·凤髻金泥带。 今日北池游。漾漾轻舟。波光潋滟柳条柔。如此春来春又去，白了人头。 欧阳修。  <<浪淘沙·今日北池游>> 

浪淘沙·今日北池游。 游人日暮相将去，醒醉喧哗。路转堤斜。直到城头总是花。 欧阳修。  <<采桑子·清明上巳西湖好>> 

采桑子·清明上巳西湖好。 初，帝受禅，伏伽最先谏，帝欲尽下情，故不次见拔，以示群臣。 欧阳修。  <<孙伏伽传>> 

孙伏伽传。 正见空江明月来，云水苍茫失江路。 欧阳修。  <<晚泊岳阳>> 

晚泊岳阳。 五岭麦秋残。荔子初丹。绛纱囊里水晶丸。可惜天教生处远，不近长安。 欧阳修。  <<浪淘沙·五岭麦秋残>> 

浪淘沙·五岭麦秋残。 画阁归来春又晚。燕子双飞，柳软桃花浅。 欧阳修。  <<蝶恋花·画阁归来春又晚>> 

蝶恋花·画阁归来春又晚。 西南月上浮云散，轩槛凉生。莲芰香清。水面风来酒面醒。 欧阳修。  <<采桑子·残霞夕照西湖好>> 

采桑子·残霞夕照西湖好。 新岁风光如旧岁。所恨征轮，渐渐程迢递。纵有远情难写寄。何妨解有相思泪。 欧阳修。  <<蝶恋花·欲过清明烟雨细>> 

蝶恋花·欲过清明烟雨细。 至于负者歌于途，行者休于树，前者呼，后者应。 欧阳修。  <<醉翁亭记>> 

醉翁亭记。 是君子之所难，而小人之所易也。此岂近于人情哉。 欧阳修。  <<纵囚论>> 

纵囚论。 其所以摧败零落者，乃其一气之余烈。夫秋，刑官也，于时为阴；又兵象也，于行用金，是谓天地之义气，常以肃杀而为心。 欧阳修。  <<秋声赋>> 

秋声赋。 始知锁向金笼听，不及林间自在啼。 欧阳修。  <<画眉鸟>> 

画眉鸟。 凤髻金泥带，龙纹玉掌梳。走来窗下笑相扶。爱道画眉深浅、入时无。 欧阳修。  <<南歌子·凤髻金泥带>> 

南歌子·凤髻金泥带。 卧闻岳阳城里钟，系舟岳阳城下树。 欧阳修。  <<晚泊岳阳>> 

晚泊岳阳。 越女采莲秋水畔。窄袖轻罗，暗露双金钏。 欧阳修。  <<蝶恋花·越女采莲秋水畔>> 

蝶恋花·越女采莲秋水畔。 好妓好歌喉。不醉难休。劝君满满酌金瓯。纵使花时常病酒，也是风流。 欧阳修。  <<浪淘沙·今日北池游>> 

浪淘沙·今日北池游。 平生为爱西湖好，来拥朱轮。富贵浮云，俯仰流年二十春。 欧阳修。  <<采桑子·平生为爱西湖好>> 

采桑子·平生为爱西湖好。 面旋落花风荡漾。柳重烟深，雪絮飞来往。雨后轻寒犹未放。春愁酒病成惆怅。 欧阳修。  <<蝶恋花·面旋落花风荡漾>> 

蝶恋花·面旋落花风荡漾。 枕畔屏山围碧浪。翠被华灯，夜夜空相向。寂寞起来褰绣幌。月明正在梨花上。 欧阳修。  <<蝶恋花·面旋落花风荡漾>> 

蝶恋花·面旋落花风荡漾。 何人解赏西湖好，佳景无时。飞盖相追。贪向花间醉玉卮。 欧阳修。  <<采桑子·何人解赏西湖好>> 

