诗人:平显
作品数目：4篇
朝代：元代
诗人简介：平显，字仲微，明余杭仁和人。博学多闻，作诗著文，格调豪放，且均有所典，尤精书法，笔法深隐。官广西藤县令，后被降为主簿，贬谪云南戍边。平西侯沐英爱其才，请命朝廷，免去其伍籍，聘...
<<长安坝河道中>> <<晓过横塘>> <<谢寄符·百道仙符下武当>> <<题黄鹤山人王叔明画>> 


平显的诗词全集

晓过横塘
平显
半幅蒲帆九里汀，石湖秋水接天青。
舟人指点蘼芜外，一带青山是洞庭。
指点
长安坝河道中
平显
三月临平山下宿，沙棠一舟帆数幅。
清晨鼓枻看山行，两岸人家春水绿。
岸上人家挂酒旗，几树桃花映修竹。
路人问我将何之，我欲寻师向天目。...
桃花
谢寄符·百道仙符下武当
平显
百道仙符下武当，电光随绕读书堂。
诗魔惧挟文穷遁，酒圣灵驱疟鬼藏。
墨汁润分瑶草色，篆文清带榔花香。
壁琴自此如神助，长觉风霆响洞房。...
洞房
题黄鹤山人王叔明画
平显
我昔见之湖上居，当门万朵翠芙蕖。
承平公子有故态，文敏外孙多异书。
闲吮彩毫消白日，梦骑黄鹤上清虚。
此图定倚吴山阁，醉点南屏春雨余。...

平显的诗词名句全集
