诗人:全少光
作品数目：4篇
朝代：明代
诗人简介：全少光，（1324～1405），字原礼，号肃斋，浙江省诸暨市马剑镇马剑村人。明代著名医学家。其父戴士尧为名医，幼承父业，继向朱丹溪学习医术二十余年，潜心医学理论，洞悉诸家奥旨。朱丹...
<<暮春即事·经时浑暖候>> <<雨夜·终宵疏雨滴心头>> <<送友人之杭>> <<周玄初祈晴诗·阏逢岁之半>> 


全少光的诗词全集

雨夜·终宵疏雨滴心头
全少光
终宵疏雨滴心头，点点离情点点秋。
怪道旧衣思旧日，且将新线结新愁。
旧日
暮春即事·经时浑暖候
全少光
经时浑暖候，映日有青枝。
花落蜂犹恋，春归草不知。
竹苞仍个个，柳线亦丝丝。
独忆深闺里，柔风入暮时。
深闺
送友人之杭
全少光
又随南雁度钱塘，不道并州是故乡。
江上秋风莼菜美，山中春雨石田荒。
杜陵老去宁忘蜀，江总归来不是梁。
欲采芙蓉赠君去，锦云零落倍凄凉。...
凄凉
周玄初祈晴诗·阏逢岁之半
全少光
阏逢岁之半，白祲白如烟。
野人不敢出，封户听雨眠。
梦跨苍精龙，六丁相后先。
手持五色石，直欲补漏天。
刚风忽引去，天门方洞然。
忽见一道士，青眉长娟娟。
绿章褵紫霞，稽首上帝前。...

全少光的诗词名句全集
