诗人:苏轼
作品数目：3142篇
朝代：宋代
诗人简介：苏轼（1037年1月8日-1101年8月24日），字子瞻，又字和仲，号铁冠道人、东坡居士，世称苏仙。汉族，北宋眉州眉山（今属四川省眉山市）人，祖籍河北栾城，北宋著名文学家、书法家、画家。...
<<念奴娇·赤壁怀古>> <<浣溪沙·簌簌衣巾落枣花>> <<过岭寄子由·七年来往我何堪>> <<和子由四首送春>> 
<<谷林堂诗·深谷下窈窕>> <<江城子·乙卯正月二十日夜记梦>> <<浣溪沙·端午>> <<汲江煎茶>> 
<<题西林壁>> 

苏轼的诗词全集

书上元夜游
苏轼
己卯上元，予在儋州，有老书生数人来过，曰：“良月嘉夜，先生能一出乎?”予欣然从之，步城西，入僧舍，历小巷，民夷杂糅，屠沽纷然。归舍已三鼓矣。舍中掩关熟睡，已再鼾矣。放杖而笑，...
清风
过岭寄子由·七年来往我何堪
苏轼
七年来往我何堪，又试曹溪一勺甘。
梦里似曾迁海外，醉中不觉到江南。
波生濯足鸣空涧，雾绕征衣滴翠岚。
谁遣山鸡忽惊起，半岩花雨落毵毵。...
毵毵
游白水书付过
苏轼
绍圣元年十月十二日，与幼子过游白水佛迹院，浴于汤池，热甚，其源殆可熟物。循山而东，少北，有悬水百仞，山八九折，折处辄为潭，深者缒石五丈，不得其所止。雪溅雷怒，可喜可畏。水崖有巨人迹数...
参差
书戴嵩画牛
苏轼
蜀中有杜处士，好书画，所宝以百数。有戴嵩牛一轴，尤所爱，锦囊玉轴，常以自随。一日曝书画，有一牧童见之，拊掌大笑曰：“此画斗牛也！牛斗力在角，尾搐入两股间。今乃掉尾而斗，谬矣！&rdqu...
落日
念奴娇·赤壁怀古
苏轼
大江东去，浪淘尽，千古风流人物。
故垒西边，人道是，三国周郎赤壁。
乱石穿空，惊涛拍岸，卷起千堆雪。
江山如画，一时多少豪杰。
遥想公瑾当年，小乔初嫁了，雄姿英发。
羽扇纶巾，谈笑间，樯...
羽扇
记游松风亭
苏轼
余尝寓居惠州嘉祐寺，纵步松风亭下。足力疲乏，思欲就亭止息。望亭宇尚在木末，意谓是如何得到？良久，忽曰：“此间有甚么歇不得处？”由是如挂钩之鱼，忽得解脱。若人悟此，虽兵阵...
纵横
浣溪沙·簌簌衣巾落枣花
苏轼
簌簌衣巾落枣花，村南村北响缫车。牛衣古柳卖黄瓜。
酒困路长惟欲睡，日高人渴漫思茶。敲门试问野人家。
试问
又答王庠书
苏轼
别纸累幅过当，老病废忘，岂堪①英俊如此责望邪。少年应②科目时，记录名数沿革及题目等，大略与近岁应举者同尔。亦有少节目③文字，才尘④忝后⑤，便被举主取去，今皆无有，然亦无用也。实...
金坛
和子由四首送春
苏轼
梦里青春可得追，欲将诗句绊馀晖。
酒阑病客惟思睡，蜜熟黄蜂亦懒飞。
芍药樱桃俱扫地，鬓丝禅榻两忘机。
凭君借取法界观，一洗人间万事非。...
芍药
谷林堂诗·深谷下窈窕
苏轼
深谷下窈窕，高林合扶疏。
美哉新堂成，及此秋风初。
我来适过雨，物至如娱予。
稚竹真可人，霜节已专车。
老槐苦无赖，风花吹填渠。
山鸦争呼号，溪蝉独清虚。
寄怀劳生外，得句幽梦馀。...
呼号
春宵·春宵一刻值千金
苏轼
春宵一刻值千金，花有清香月有阴。
歌管楼亭声细细，秋千院落夜沉沉。
沉沉
江城子·乙卯正月二十日夜记梦
苏轼
十年生死两茫茫。不思量。自难忘。千里孤坟，无处话凄凉。纵使相逢应不识，尘满面，鬓如霜。
夜来幽梦忽还乡。小轩窗。正梳妆。相顾无言，惟有泪千行。料得年年肠断处，明月夜，短松冈...
月夜
题西林壁
苏轼
横看成岭侧成峰，远近高低各不同。
不识庐山真面目，只缘身在此山中。
面目
浣溪沙·端午
苏轼
轻汗微微透碧纨，明朝端午浴芳兰。流香涨腻满晴川。
彩线轻缠红玉臂，小符斜挂绿云鬟。佳人相见一千年。
端午
儋耳夜书
苏轼
己卯上元，余在儋耳。有老书生数人来过，曰:“良月佳夜，先生能一出乎？”予欣然从之。步城西，入僧舍，历小巷，民夷杂揉，屠酤纷然，归舍已三鼓矣。舍中掩关熟寝，已再鼾矣。放杖而...
恻隐
赠刘景文
苏轼
荷尽已无擎雨盖，菊残犹有傲霜枝。
一年好景君须记，最是橙黄橘绿时。
橙黄
武昌酌菩萨泉送王子立
苏轼
送行无酒亦无钱，劝尔一杯菩萨泉。
何处低头不见我，四方同此水中天。
低头
汲江煎茶
苏轼
活水还须活火煮，自临钓石取深清。
大瓢贮月归春瓮，小杓分江入夜瓶。
雪乳已翻煎处脚，松风忽作泻时声。
枯肠未易禁三碗，坐听荒城长短更。...
入夜
定风波·两两轻红半晕腮
苏轼
两两轻红半晕腮。依依独为使君回。若道使君无此意。何为。双花不向别人开。
但看低昂烟雨里。不已。劝君休诉十分杯。更问尊前狂副使。来岁。花开时节与谁来。...
时节
河豚之死
苏轼
河之鱼，有豚其名者，游于桥间，而触其柱，不知远去。怒其柱之触己也，则张颊竖鳍。鼓腹而浮于水，久之莫动。飞鸢过而攫之，磔其腹而食之。好游而不知止，因游而触物，不知罪己，妄肆其忿，至于磔...
爱惜
书杨朴事
苏轼
昔年过洛，见李公简云：“真宗东封还（1），访天下隐者，得杞人杨朴（2），能为诗。及召对（3），自言不能。上问临行有人作诗送卿否？朴言：“无有。惟臣妻一绝云：‘且休落魄贪酒杯，更莫猖...
菊花
浣溪沙·一梦江湖费五年
苏轼
一梦江湖费五年。归来风物故依然。相逢一醉是前缘。
迁客不应常眊矂，使君为出小婵娟。翠鬟聊著小诗缠。
婵娟
浣溪沙·一别姑苏已四年
苏轼
一别姑苏已四年。秋风南浦送归船。画帘重见水中仙。
霜鬓不须催我老，杏花依旧驻君颜。夜阑相对梦魂间。
杏花
行香子·过七里濑
苏轼
一叶舟轻，双桨鸿惊。水天清、影湛波平。鱼翻藻鉴，鹭点烟汀。过沙溪急，霜溪冷，月溪明。
重重似画，曲曲如屏。算当年、虚老严陵。君臣一梦，今古空名。但远山长，云山乱，晓山青。...
重重
张子野年八十五尚闻买妾述古令作诗
苏轼
锦里先生自笑狂，莫欺九尺鬓眉苍。
诗人老去莺莺在，公子归来燕燕忙。
柱下相君犹有齿，江南刺史已无肠。
平生谬作安昌客，略遣彭宣到后堂。...
刺史
满庭芳·归去来兮
苏轼
归去来兮，吾归何处，万里家在岷峨。百年强半，来日苦无多。坐见黄州再闰，儿童尽、楚语吴歌。山中友，鸡豚社酒，相劝老东坡。
云何。当此去，人生底事，来往如梭。待闲看，秋风洛水清波。好...
秋风
自普照游二庵
苏轼
长松吟风晚雨细，东庵半掩西庵闭。
山行尽日不逢人，浥浥野梅香入袂。
居僧笑我恋清景，自厌山深出无计。
我虽爱山亦自笑，独往神伤后难继。
不如西湖饮美酒，红杏碧桃香覆髻。
作诗...
西湖
秋阳赋
苏轼
越王之孙，有贤公子，宅于不土之里，而咏无言之诗。以告东坡居士曰：“吾心皎然，如秋阳之明；吾气肃然，如秋阳之清；吾好善而欲成之，如秋阳之坚百谷；吾恶恶而欲刑之，如秋阳之陨群木。夫...
丰年
南歌子·苒苒中秋过
苏轼
苒苒中秋过，萧萧两鬓华。寓身化世一尘沙。笑看潮来潮去、了生涯。
方士三山路，渔人一叶家。早知身世两聱牙。好伴骑鲸公子、赋雄夸。...
身世
南歌子·琥珀装腰佩
苏轼
琥珀装腰佩，龙香入领巾。只应飞燕是前身。共看剥葱纤手、舞凝神。
柳絮风前转，梅花雪里春。鸳鸯翡翠两争新。但得周郎一顾、胜珠珍。...
鸳鸯
问渊明·子知神非形
苏轼
子知神非形，何复异人天。
岂惟三才中，所在靡不然。
我引而高之，则为日星悬。
我散而卑之，宁非山与川。
三皇虽云没，至今在我前。
八百要有终，彭祖非永年。
皇皇谋一醉，发此露槿妍。...
忧伤
行香子·一叶轻舟
苏轼
一叶轻舟。双桨鸿惊。水天清、影湛波平。鱼翻藻鉴，鹭点烟汀。过沙溪急，霜溪冷，月溪明。
重重似画，曲曲如屏。算当年、虚老岩陵。君臣一梦，今古虚名。但远山长，云山乱，晓山清。...
重重
菩萨蛮·天怜豪俊腰金晚
苏轼
天怜豪俊腰金晚。故教月向松江满。清景为淹留。从君都占秋。
身闲惟有酒。拭问清游首。帝梦已遥思。匆匆归去时。
淹留
赠黄州官妓·东坡五载黄州住
苏轼
东坡五载黄州住，何事无言及李宜。
却似西川杜工部，海棠虽好不吟诗。
工部
和子由柳湖久涸忽有水开元寺山茶旧无花今岁
苏轼
太昊祠东铁墓西，一樽曾与子同携。
回瞻郡阁遥飞槛，北望樯竿半隐堤。
饭豆羹藜思两鹄，饮河噀水赖长霓。
如今胜事无人共，花下壶卢鸟劝提。
长明灯下石栏干，长共杉松斗岁寒。
叶厚...
犀甲
西江月·龙焙今年绝品
苏轼
龙焙今年绝品，谷帘自古珍泉。雪芽双井散神仙。苗裔来从北苑。
汤发云腴酽白，盏浮花乳轻圆。人间谁敢更争妍。斗取红窗粉面。...
神仙
前赤壁赋
苏轼
壬戌之秋，七月既望，苏子与客泛舟游于赤壁之下。清风徐来，水波不兴。举酒属客，诵明月之诗，歌窈窕之章。少焉，月出于东山之上，徘徊于斗牛之间。白露横江，水光接天。纵一苇之所如，凌万顷...
请缨
水调歌头·明月几时有
苏轼
明月几时有？把酒问青天。不知天上宫阙，今夕是何年。我欲乘风归去，又恐琼楼玉宇，高处不胜寒。起舞弄清影，何似在人间。
转朱阁，低绮户，照无眠。不应有恨，何事长向别时圆？人有悲欢离合，...
婵娟
浣溪沙·入袂轻风不破尘
苏轼
入袂轻风不破尘。玉簪犀璧醉佳辰。一番红粉为谁新。
团扇只堪题往事，新丝那解系行人。酒阑滋味思残春。
往事
浣溪沙·倾盖相逢胜白头
苏轼
倾盖相逢胜白头。故山空复梦松楸。此心安处是菟裘。
卖剑买牛吾欲老，乞浆得酒更何求。愿为辞社宴春秋。
春秋
小儿不畏虎
苏轼
有妇人昼日置小儿沙上而浣衣于水者。虎自山上驰来，妇人仓皇沉水避之。二小儿戏沙上自若。虎熟视久之，至以首抵触，庶几其一就惧；而儿痴，竟不知。虎亦寻卒去。噫，虎之食人，先被之以威...
极目
凌虚台记
苏轼
国于南山之下，宜若起居饮食与山接也。四方之山，莫高于终南；而都邑之丽山者，莫近于扶风。以至近求最高，其势必得。而太守之居，未尝知有山焉。虽非事之所以损益，而物理有不当然者。此...
落照
满江红·怀子由作
苏轼
清颍东流，愁目断、孤帆明灭。宦游处、青山白浪、万重千叠。孤负当年林下意，对床夜雨听萧瑟。恨此生、长向别离中，添华发。
一尊酒，黄河侧。无限事，从头说。相看恍如昨，许多年月。...
黄河
菩萨蛮·玉笙不受朱唇暖
苏轼
玉笙不受朱唇暖。离声凄咽胸填满。遗痕几千秋。恩留人不留。
他年京国酒。泫泪攀枯柳。莫唱短因缘。长安远似天。
长安
赠章默·章子亲未葬
苏轼
章子亲未葬，余生抱羸疾。
朝吟噎邻里，夜泪腐茵席。
前年黑花生，今岁白发出。
身随日月逝，恨与天地毕。
愿求不毛田，亲筑长夜室。
难从王孙裸，未忍夏后堲。
五陵多豪士，百万付一掷。...
狼藉
游金山寺·我家江水初发源
苏轼
我家江水初发源，宦游直送江入海。
闻道潮头一丈高，天寒尚有沙痕在。
中泠南畔石盘陀，古来出没随涛波。
试登绝顶望乡国，江南江北青山多。
羁愁畏晚寻归楫，山僧苦留看落日。
微风...
月初
减字木兰花·云容皓白
苏轼
云容皓白。破晓玉英纷似织。风力无端。欲学杨花更耐寒。
相如未老。梁苑犹能陪俊少。莫惹闲愁。且折江梅上小楼。
风力
鸟与人
苏轼
吾昔少年时，所居书室，前有竹柏杂花，丛生满庭，众鸟巢其上。武阳君恶杀生，儿童婢仆，皆不得捕取鸟雀。数年间，皆巢于低枝，其鷇可俯而窥也。又有桐花凤四五百，翔集其间。此鸟羽毛，至为珍异...
天使
望江南·超然台作
苏轼
春未老，风细柳斜斜。试上超然台上望，半壕春水一城花。烟雨暗千家。
寒食后，酒醒却咨嗟。休对故人思故国，且将新火试新茶。诗酒趁年华。...
寒食
喜雨亭记
苏轼
亭以雨名，志喜也。古者有喜，则以名物，示不忘也。周公得禾，以名其书；汉武得鼎，以名其年；叔孙胜敌，以名其子。其喜之大小不齐，其示不忘一也。
予至扶风之明年，始治官舍。为亭于堂之北，而...

苏轼的诗词名句全集
大江东去，浪淘尽，千古风流人物。 苏轼。  <<念奴娇·赤壁怀古>> 

念奴娇·赤壁怀古。 予欣然从之，步城西，入僧舍，历小巷，民夷杂糅，屠沽纷然。 苏轼。  <<书上元夜游>> 

书上元夜游。 荷尽已无擎雨盖，菊残犹有傲霜枝。 苏轼。  <<赠刘景文>> 

赠刘景文。 一叶舟轻，双桨鸿惊。水天清、影湛波平。 苏轼。  <<行香子·过七里濑>> 

行香子·过七里濑。 枯肠未易禁三碗，坐听荒城长短更。 苏轼。  <<汲江煎茶>> 

汲江煎茶。 春宵一刻值千金，花有清香月有阴。 苏轼。  <<春宵·春宵一刻值千金>> 

春宵·春宵一刻值千金。 清颍东流，愁目断、孤帆明灭。宦游处、青山白浪、万重千叠。 苏轼。  <<满江红·怀子由作>> 

满江红·怀子由作。 弄风骄马跑空立，趁兔苍鹰掠地飞。 苏轼。  <<祭常山回小猎>> 

祭常山回小猎。 十年生死两茫茫。不思量。自难忘。 苏轼。  <<江城子·乙卯正月二十日夜记梦>> 

江城子·乙卯正月二十日夜记梦。 惆怅孤帆连夜发，送行淡月微云。 苏轼。  <<临江仙·送钱穆父>> 

临江仙·送钱穆父。 世事一场大梦，人生几度秋凉。夜来风叶已鸣廊。看取眉头鬓上。 苏轼。  <<西江月·世事一场大梦>> 

西江月·世事一场大梦。 百年强半，来日苦无多。 苏轼。  <<满庭芳·归去来兮>> 

满庭芳·归去来兮。 己卯上元，予在儋州，有老书生数人来过。 苏轼。  <<书上元夜游>> 

书上元夜游。 横看成岭侧成峰，远近高低各不同。 苏轼。  <<题西林壁>> 

题西林壁。 何似伯鸾携德耀，箪瓢未足清欢足。渐粲然、光彩照阶庭，生兰玉。 苏轼。  <<满江红·忧喜相寻>> 

满江红·忧喜相寻。 一日曝书画，有一牧童见之，拊掌大笑。 苏轼。  <<书戴嵩画牛>> 

书戴嵩画牛。 稍闻决决流冰谷，尽放青青没烧痕。 苏轼。  <<正月二十日往岐亭郡人潘古郭三人>> 

正月二十日往岐亭郡人潘古郭三人。 若对此君仍大嚼，世间那有扬州鹤。 苏轼。  <<於潜僧绿筠轩>> 

於潜僧绿筠轩。 无可奈何新白发，不如归去旧青山。恨无人借买山钱。 苏轼。  <<浣溪沙·徐邈能中酒圣贤>> 

浣溪沙·徐邈能中酒圣贤。 若人悟此，虽兵阵相接，鼓声如雷霆，进则死敌，退则死法，当恁么时也不妨熟歇。 苏轼。  <<记游松风亭>> 

记游松风亭。 绍圣元年十月十二日，与幼子过游白水佛迹院，浴于汤池，热甚，其源殆可熟物。 苏轼。  <<游白水书付过>> 

游白水书付过。 别纸累幅过当，老病废忘，岂堪英俊如此责望邪。 苏轼。  <<又答王庠书>> 

又答王庠书。 归去来兮，吾归何处，万里家在岷峨。 苏轼。  <<满庭芳·归去来兮>> 

满庭芳·归去来兮。 梦里青春可得追，欲将诗句绊馀晖。 苏轼。  <<和子由四首送春>> 

和子由四首送春。 望亭宇尚在木末，意谓是如何得到。 苏轼。  <<记游松风亭>> 

记游松风亭。 玉房金蕊。宜在玉人纤手里。淡月朦胧。更有微微弄袖风。 苏轼。  <<减字木兰花·花>> 

减字木兰花·花。 明月几时有？把酒问青天。不知天上宫阙，今夕是何年。 苏轼。  <<水调歌头·明月几时有>> 

水调歌头·明月几时有。 渐月华收练，晨霜耿耿，云山摛锦，朝露漙漙。 苏轼。  <<沁园春·孤馆灯青>> 

沁园春·孤馆灯青。 维熊佳梦。释氏老君亲抱送。壮气横秋。未满三朝已食牛。 苏轼。  <<减字木兰花·维熊佳梦>> 

减字木兰花·维熊佳梦。 故作小红桃杏色，尚余孤瘦雪霜姿。 苏轼。  <<红梅·怕愁贪睡独开迟>> 

红梅·怕愁贪睡独开迟。 春光亭下。流水如今何在也。岁月如梭。白首相看拟奈何。 苏轼。  <<减字木兰花·送赵令>> 

减字木兰花·送赵令。 竹外桃花三两枝，春江水暖鸭先知。 苏轼。  <<惠崇春江晚景>> 

惠崇春江晚景。 小院黄昏人忆别。落红处处闻啼鴂。 苏轼。  <<蝶恋花·春事阑珊芳草歇>> 

蝶恋花·春事阑珊芳草歇。 长忆别时，景疏楼上，明月如水。 苏轼。  <<永遇乐·长忆别时>> 

永遇乐·长忆别时。 扫地焚香闭阁眠，簟纹如水帐如烟。 苏轼。  <<南堂·扫地焚香闭阁眠>> 

南堂·扫地焚香闭阁眠。 花褪残红青杏小。燕子飞时，绿水人家绕。 苏轼。  <<蝶恋花·花褪残红青杏小>> 

蝶恋花·花褪残红青杏小。 红杏飘香，柳含烟翠拖轻缕。水边朱户。尽卷黄昏雨。 苏轼。  <<点绛唇·红杏飘香>> 

点绛唇·红杏飘香。 四大从来都遍满，此间风水何疑。 苏轼。  <<临江仙·风水洞作>> 

临江仙·风水洞作。 芍药樱桃俱扫地，鬓丝禅榻两忘机。 苏轼。  <<和子由四首送春>> 

和子由四首送春。 苍颜华发。故山归计何时决。 苏轼。  <<醉落魄·苏州阊门留别>> 

醉落魄·苏州阊门留别。 远汉碧云轻漠漠，今宵人在鹊桥头。一声敲彻绛河秋。 苏轼。  <<浣溪沙·方响>> 

浣溪沙·方响。 映山黄帽螭头舫，夹岸青烟鹊尾炉。 苏轼。  <<瑞鹧鸪·城头月落尚啼乌>> 

瑞鹧鸪·城头月落尚啼乌。 彭城之山，冈岭四合，隐然如大环，独缺其西一面，而山人之亭，适当其缺。 苏轼。  <<放鹤亭记>> 

放鹤亭记。 烛影摇风，一枕伤春绪。归不去。凤楼何处。芳草迷归路。 苏轼。  <<点绛唇·红杏飘香>> 

点绛唇·红杏飘香。 燕子双飞来又去。纱窗几度春光暮。 苏轼。  <<蝶恋花·记得画屏初会遇>> 

蝶恋花·记得画屏初会遇。 手红冰碗藕。藕碗冰红手。郎笑藕丝长。长丝藕笑郎。 苏轼。  <<菩萨蛮·回文夏闺怨>> 

菩萨蛮·回文夏闺怨。 犀钱玉果。利市平分沾四坐。多谢无功。此事如何到得侬。 苏轼。  <<减字木兰花·维熊佳梦>> 

减字木兰花·维熊佳梦。 古来云海茫茫，道山绛阙知何处。人间自有，赤城居士，龙蟠凤举。 苏轼。  <<水龙吟·古来云海茫茫>> 

水龙吟·古来云海茫茫。 三十三年，今谁存者，算只君与长江。凛然苍桧，霜干苦难双。 苏轼。  <<满庭芳·三十三年>> 

满庭芳·三十三年。 天气乍凉人寂寞，光阴须得酒消磨。且来花里听笙歌。 苏轼。  <<浣溪沙·荷花>> 

