诗人:王翱
作品数目：4篇
朝代：明代
诗人简介：王翱（1384年3月4日-1467年12月2日），字九皋，盐山人。明代名臣。永乐十三年进士，授大理寺左寺正，左迁为行人，宣德初年擢御史。英宗即位，升任右佥都御史，出镇江西，惩贪治奸。正...
<<梁溪·微波皱绿回轻风>> <<送人从军·烟浦绿迢迢>> <<笼雀·曾入皇家大网罗>> <<感遇·忆昔趋朝着紫衣>> 


王翱的诗词全集

王翱秉公
王翱
王翱一女，嫁于畿辅某官为妻。公夫人甚爱女，每迎女，婿固不遣。恚而语妻曰：“而翁长铨，迁我京职，则汝朝夕侍母；且迁我如振落叶耳，而何吝者？”女寄言于母。夫人一夕置酒，跪白公...
君子
梁溪·微波皱绿回轻风
王翱
微波皱绿回轻风，溪流直与南湖通。
人家两岸几兴废，鸥影萧萧夕照中。
孤桡欲发临溪口，澹烟寂历明疏柳。
水清月落正愁人，钟鸣况是僧归后。
芙蓉隔溪千里多，白云满窗生薜萝。
橹声...
芙蓉
送人从军·烟浦绿迢迢
王翱
烟浦绿迢迢，离人酒易消。
路分京口树，帆度月中潮。
夜静闻清柝，风寒试黑貂。
汉家方讨虏，好事霍嫖姚。
黑貂
笼雀·曾入皇家大网罗
王翱
曾入皇家大网罗，樊笼久困奈愁何。
长于禁苑随花柳，无复郊原伴黍禾。
秋暮每惊归梦远，春深空送好音多。
主恩未遂衔环报，羽翮年来渐折磨。...
折磨
感遇·忆昔趋朝着紫衣
王翱
忆昔趋朝着紫衣，宫花汗漫柳依稀。
寻思浦口珠何在，转觉蕉中鹿已非。
沈约空成移带瘦，陈平自得食糠肥。
世间荣落真常事，只在吾侪早见机。...

王翱的诗词名句全集
王翱一女，嫁于畿辅某官为妻。公夫人甚爱女，每迎女，婿固不遣。 王翱。  <<王翱秉公>> 

王翱秉公。 而翁长铨，迁我京职，则汝朝夕侍母；且迁我如振落叶耳，而何吝者。 王翱。  <<王翱秉公>> 

