诗人:吴伯宗
作品数目：4篇
朝代：明代
诗人简介：吴伯宗（1334-1384）名祐，以字行于世，明初金溪新田人。天文学家。官至武英殿大学士。曾祖吴可，宋登仕郎，漕贡进士，其兄弟吴名扬，参与文天祥勤王军，入幕府；祖父吴泰运；父吴仪，字...
<<送云南教授刘复耕>> <<送赵将军·崆峒一剑倚秋阴>> <<题李氏栖碧楼>> <<赋得罗汉洞送陈宗进归会稽>> 


吴伯宗的诗词全集

送赵将军·崆峒一剑倚秋阴
吴伯宗
崆峒一剑倚秋阴，谁识将军百战心。
老去功名余白发，闲来歌舞散黄金。
呼鹰大泽风竿劲，射虎南山雪羽深。
敲缺唾壶银烛短，时人不解陇头吟。...
将军
送云南教授刘复耕
吴伯宗
见说思陵过五溪，热云蒸火瘴天低。
星联南极穷朱鸟，山抱中流界碧鸡。
苜蓿照盘官况冷，芭蕉夹道驿程迷。
巍巍尧德元无外，未必文风阻远黎。...
芭蕉
题李氏栖碧楼
吴伯宗
唐有谪仙人，风骨特高妙。
晚爱栖碧山，闲心付登眺。
桃花与流水，目击领其要。
遐观穷有象，幽讨入无徼。
不知谁相问，但觉遗一笑。
声落天地间，松风紫鸾叫。
诸孙企高躅，异世颇同调。...
天地
赋得罗汉洞送陈宗进归会稽
吴伯宗
古洞根石壁，嵌空隐崔嵬。
闻昔有异人，拄杖曾一来。
灵迹已缅邈，洞门闭青苔。
枯木寒未花，千年待谁开。
属兹休明运，百里纡良才。
德星丽中天，移影照苍厓。
鸾凰讵栖枳，览辉谩徘徊。...

吴伯宗的诗词名句全集
