诗人:吴上瓒
作品数目：4篇
朝代：明代
诗人简介：吴上瓒，字维乔，号净峰，福建惠安净峰西头人。明弘治五年(1492年)十月生于官宦世家。自幼好学，以大儒自期。正德八年(1513年)，乡试中解元；正德十一年(1516年)，会试成进士，授...
<<都门柳·不与人间管别离>> <<内苑花·羯鼓深宫不用催>> <<秋寒·浪游春复夏>> <<同林兴祚登台城>> 


吴上瓒的诗词全集

都门柳·不与人间管别离
吴上瓒
不与人间管别离，生来福地傍京师。
根蟠凤苑临沟水，影拂鸾舆映羽旗。
万树屯营春细细，千条夹辇雨丝丝。
长风更作飞花舞，吹入宫墙照御池。...
飞花
内苑花·羯鼓深宫不用催
吴上瓒
羯鼓深宫不用催，东风昨夜领春来。
万年枝上红云拥，五色屏中绣幕开。
芳影参差摇太液，香风浩荡绕蓬莱。
至尊迟日应多暇，诏许群臣举寿杯。...
浩荡
秋寒·浪游春复夏
吴上瓒
浪游春复夏，秋更滞陪京。
片雨欺贫病，浮云薄世情。
已知蓬鬓短，不逐客愁生。
忽听南征雁，空思寄远声。
世情
同林兴祚登台城
吴上瓒
寺侧寻山径，从空古蝶平。
湖头舟不系，树杪叶无声。
落日寒秋壑，飞烟薄暮城。
归鸦声不住，相与怆游情。

吴上瓒的诗词名句全集
