诗人:谢常
作品数目：4篇
朝代：明代
诗人简介：谢常，明诗文家。字彦铭，吴江人。师从杨维桢，洪武十五年(1382)举秀才，召见试《丹凤朝阳赋》称旨，欲委以官，以老母年已106岁，请归终养，帝许之，遂隐居于震泽之东溪。著有《桂...
<<恭题灵羊图>> <<题画陶靖节>> <<箫杖曲·桂楫兰舟谁吊古>> <<读医士王立方瘦老子传求歌赋此>> 


谢常的诗词全集

读医士王立方瘦老子传求歌赋此
谢常
瘦老子，吴门生，双瞳碧焰骨有棱，形臞力弱须杖行。
草堂卧病留不得，声名早动金门客。
走书远至阖闾城，起蹑芒屦强匍匐。
春风放舟东海边，相知喜遇王侯贤。
闻言太液间弱水，乃云自致非...
老大
题画陶靖节
谢常
彭泽归来菊满篱，停云荣木已成诗。
晚风散步前溪路，正是先生半醉时。
散步
恭题灵羊图
谢常
塞上春深草初绿，黄河套边堪放牧。
何来羌羚携乳畜，旁有韩卢将搏逐。
群羚不奔且不惊，?车无影鸾无声。
持旄已归苏子卿，挟册未见黄初平。
羊何安闲卢何猛，以静制动清边境。
我皇执...
时贤
箫杖曲·桂楫兰舟谁吊古
谢常
桂楫兰舟谁吊古，往寻美竹潇湘浦。
淋漓恨血染秋烟，千载娥皇泪痕苦。
当时得之无所施，爱同海底珊瑚枝。
金刀横截瘦蛟颈，剜作玲珑箫管吹。
骊珠上连星点七，窍窍清圆俱应律。
有时...

谢常的诗词名句全集
