诗人:徐舫
作品数目：4篇
朝代：明代
诗人简介：徐舫，字方舟，桐庐人。幼轻侠，好击剑、走马、蹴踘。既而悔之，习科举业。徐舫幼年崇尚侠义，好驰马击剑。成人后，则好文而不习武，勤于读书，酷爱吟咏，潜心探究睦州诗派的作品。...
<<客怀·白云回首暗巫门>> <<哀李江州>> <<白雁·出塞风沙不浣衣>> <<桐君山·仙驭乘鸾去不停>> 


徐舫的诗词全集

客怀·白云回首暗巫门
徐舫
白云回首暗巫门，绿发苍苍碧眼昏。
乱后情怀千日醉，故交文物几人存。
秋深狡兔先成窟，日落归鸦尚识村。
楼上风高笳鼓急，楚卿多有未招魂。...
招魂
哀李江州
徐舫
强虏西来把汉旌，浔阳烽火照江明。
朝廷重镇推虞诩，风雨孤臣失杲卿。
战哭几家思旧尹，鬼兵长夜护空城。
王师百万知何地，春草春波独怆情。...
长夜
桐君山·仙驭乘鸾去不停
徐舫
仙驭乘鸾去不停，青山依旧抱荒城。
风香药草春云暖，露冷桐花夜月明。
县近故庐堪认姓，鹤归华表自呼名。
千年往事俱尘土，时听樵林吹笛声。...
华表
白雁·出塞风沙不浣衣
徐舫
出塞风沙不浣衣，要分秋色占鸥矶。
远书玉宇传霜信，斜落银筝映冷晖。
楚泽云昏无片影，湘江月黑见孤飞。
当年系帛还苏武，汉节仍全皓首归。...

徐舫的诗词名句全集
