诗人:徐尊生
作品数目：4篇
朝代：明代
诗人简介：徐尊生，生卒年均不详，约元惠宗至正中前后在世。明洪武二年，（公元一三六九年）召修元史。史成，受赐归。复召修日历。后以宋濂荐，授翰林应奉文字，草制悉称旨。寻以老疾辞还。...
<<梅雨·柴门喧嶂雨>> <<佩刀行·神人藏舟半天里>> <<钱塘怀古·黄沙漠漠起边烽>> <<咸阳怀古·阿房宫殿对南山>> 


徐尊生的诗词全集

钱塘怀古·黄沙漠漠起边烽
徐尊生
黄沙漠漠起边烽，万里山河落照中。
奸佞遽成南渡计，英雄空誓北征功。
冬青树老无遗种，瑞石山荒有废宫。
此日经行吊陈迹，野花和露泣残红。...
陈迹
梅雨·柴门喧嶂雨
徐尊生
柴门喧嶂雨，书案扑林霏。
远阵久奔放，空丝俄细微。
黄鹂喑却语，白鹭止还飞。
晚色应无定，浮云误作归。
白鹭
佩刀行·神人藏舟半天里
徐尊生
神人藏舟半天里，绝壑谽谺露舟尾。
铮然有物堕中宵，八觚棱嶒长尺只。
野僧拾之归张公，化为夭矫苍精龙。
不知何世何年掞奇气，剸犀断虎一旦生神通，魑魅却走妖
邪空。
张公佩到蓬莱...
白玉
咸阳怀古·阿房宫殿对南山
徐尊生
阿房宫殿对南山，阁道萦回霄汉间。
伯业终随烽火尽，游魂俄载属车还。
三千童女空浮海，十万貔貅已入关。
留得当年遗恨在，长城血泪土犹斑。...

徐尊生的诗词名句全集
