诗人:许穆
作品数目：4篇
朝代：明代
诗人简介：许穆（1595年-1682年4月27日），字文甫、和甫，号眉叟、台领老人，谥号文正。是李氏朝鲜后期的政治家和思想家及作家、诗人、画家、教育家，礼讼争议时南人党的强硬派及领导人...
<<阳山大石>> <<风雨中忆含桃>> <<过谢氏旧宅>> <<重游姑苏登黄氏旧楼>> 


许穆的诗词全集

阳山大石
许穆
郧星自天着山巅，与天作石知何年。
谽呀赑屃断后裂，欲随不随相钩连。
硗然蹄股躩且跧，霜饕雪虐成顽坚。
夸娥负山跂一足，罔象拔河耸两肩。
嵌空窒罅鬼手刓，蜂房联络僧庐悬。
崚层...
攀援
风雨中忆含桃
许穆
含桃摘后已无多，更耐风狂雨横何。
纵有绀跗垂弱蒂，分无丹颗缀柔柯。
朱唇失绛羞樊素，赪颊啼红泣苎萝。
想见流莺正无赖，应同老子共悲歌。...
老子
过谢氏旧宅
许穆
旧日繁华散晓烟，尚余甲第淀湖边。
春风舞榭空罗绮，夜月楼台歇管弦。
鹤唳华亭云杳杳，莺啼金谷草芊芊。
谁怜门下伤心客，一度登临一惘然。...
华亭
重游姑苏登黄氏旧楼
许穆
吴门烟柳绿参差，倚遍阑干有所思。
雨暗园林花落早，春寒帘幕燕归迟。
峨眉尚想台前月，鹤发空添镜里丝。
一曲悲歌吊陈迹，伤心不似旧游时。...

许穆的诗词名句全集
