诗人:张本
作品数目：4篇
朝代：明代
诗人简介：张本（1366年-1431年），字致中，东阿人。为官清廉，深为明成祖朱棣所知，太子也与他交好。朱棣北征时，张本多次督运粮草。宣德六年（1431年）去世，赏赐颇丰。洪武年间，张本以国子监...
<<寄张淑·艳舞娇歌张淑家>> <<天上谣·千尺仙台冰玉轩>> <<山斋秋夜>> <<秋夜登阊门城楼>> 


张本的诗词全集

山斋秋夜
张本
洞庭秋清夜何寂，蓬鬓萧萧枫叶村。
白云满几月在牖，碧水浮阶花映门。
袖中野况空诗草，醉里家山污酒痕。
牢落空江谁吊古，灵胥还有未招魂。...
招魂
秋夜登阊门城楼
张本
月白三吴晚，风清八月秋。
芙蓉照江国，蟋蟀上城楼。
海思飞云乱，乡心落叶愁。
忽闻黄鹤笛，清夜重淹留。
淹留
寄张淑·艳舞娇歌张淑家
张本
艳舞娇歌张淑家，相思相隔海东涯。
齐王城下寻常见，笑折杨枝雪白花。
寻常
天上谣·千尺仙台冰玉轩
张本
千尺仙台冰玉轩，云中鸡犬寂无喧。
桂花浑白如人世，露湿霓裳冷不翻。
桂花
中秋雨夕呈君美
张本
怪得秋云不肯晴，天公为惜此杯倾。无边清景关人意，多事西风送雨声。桂树婆娑辜胜赏，桐枝点滴厌残更。殷勤朝镜休重揽，白发星星又几茎。...
九日月中对菊同禧伯郎中赋
张本
花上清光花下阴，素娥惜此万黄金。一杯寒露三更后，谁信幽人更苦心。
对菊·九日馀香伴月明
张本
九日馀香伴月明，一觞亦足畅幽情。青楼夜半琵琶语，不说人间有此清。
对菊·子山牢落去江南
张本
子山牢落去江南，赋主悲哀尚一堪。只恐秋天闻亦苦，并催红雨下霜岩。
对菊·病䰟招得未浑全
张本
病䰟招得未浑全，瞑倚秋屏岂是禅。一梦忽成霜蝶去，草深三径若为眠。
对菊·鬼化斯文念贾生
张本
鬼化斯文念贾生，精神雕琢坐寒更。一书草就浑衣卧，恨杀东方不肯明。
对菊·龙山戏马赏秋光
张本
龙山戏马赏秋光，多少新诗入锦囊。磨灭英雄岂胜数，千年依旧一花香。
得王子正书
张本
晨鹊何处来，飞鸣向前除。故人在天涯，遗我尺素书。为言长相思，梦寐同所居。所居亦靡他，上论揖让初。觉来独怆然，淡月留太虚。蹇予临末路，世味皆泊如。一学未敢辍，尚念客气锄。切磋与...
寄弟·离离丘垄田
张本
离离丘垄田，郁郁霜露思。相隔二十年，旦暮一何悲。中途涉万里，天幸复来归。燕安此怀居，愧彼神与祗。叔兮孝且友，见义能不疑。上念先茔孤，亦闵乃兄痴。护丧营大葬，勤苦我所知。昨朝尺...
梁都运斗南新居落成
张本
购材燕市中，作室何翘翘。老手为拮据，百日不敢骄。室成仅容膝，勃溪益无聊。云胡写予怀，惟是风雨宵。先生名大夫，黼衣华四朝。枫堂接桂室，燕处俱逍遥。新筑诚琐兮，贫饮称一瓢。居之不...

张本的诗词名句全集
