诗人:张琦
作品数目：4篇
朝代：明代
诗人简介：张琦，字君玉，鄞县人。弘治己未进士，官至兴化府知府，加布政使参政，致仕。著有《白斋竹里集》，是集前有嘉靖癸未自序，称守莆阳日，既梓平生所作，积数年，又得若干首，有相知君子，赞...
<<春词·乳莺啼急柳枝低>> <<黄昏步溪上见烟月可爱>> <<赠陈士宁>> <<次韵王志道元夕>> 


张琦的诗词全集

春词·乳莺啼急柳枝低
张琦
乳莺啼急柳枝低，江雨晴来草叶齐。
九十日春无酒伴，落花如梦到棠梨。
棠梨
黄昏步溪上见烟月可爱
张琦
明月在天烟在溪，烟中看月无光辉。
沙禽熟眠潮未响，野火历乱船初归。
天边杨柳谁家树，烟月相含不知数。
此时幽景记不真，莫是江南梦归路。...
月相
次韵王志道元夕
张琦
沈水香生宝篆烟，九衢车马正喧阗。
金莲遍烛三千界，银筝谁弹五十弦。
天上楼台春靡靡，人间风月夜娟娟。
少年行乐情怀异，绛蜡笼纱六辔联。...
风月
赠陈士宁
张琦
横溪别业锦云乡，红白莲花薜荔墙。
百事不开心独静，孤云无着兴俱长。
佳人雪藕供微醉，童子分茶坐晚凉。
如此好怀谁解写，诗成还让孟襄阳。...

张琦的诗词名句全集
