诗人:周榘
作品数目：4篇
朝代：清代
诗人简介：周榘，字于平，号幔亭，江宁（今南京）人。与袁枚（一七一六至一七九七）友善。穷六书源流，一波一磔不苟下。尝登泰岱、游黄山镌名最高岭，手摩扬开母石阙、太室碑以归。多巧思，能于...
<<客夜·弃置仍为客>> <<入峡源庵中读书>> <<王均章画虞山图>> <<吊席心斋炼师和少师姚公韵>> 


周榘的诗词全集

客夜·弃置仍为客
周榘
弃置仍为客，言归久未能。
素枝霜树月，独夜草虫灯。
河汉秋来坼，关山梦到曾。
明朝对青镜，应见鬓丝增。
关山
入峡源庵中读书
周榘
扰扰倦行迈，复此秋气阑。
寒流深峡路，落木晓霜山。
乞火邻烟远，读书孤屿闲。
相求有幽鸟，飞入短楹间。
读书
王均章画虞山图
周榘
中阳山人思超逸，图写江山用金碧。
沧海红尘几度飞，尚有人间留妙迹。
层峦万叠烟雾浮，禅宫道院当山头。
浮屠屹立遥汉外，危石正瞰清溪流。
平桥渡水西林去，草屋茅亭隔烟树。
童子...
江山
吊席心斋炼师和少师姚公韵
周榘
冠裳已葬海虞峰，竹下茶瓯不复同。
华表人归身是鹤，葛陂仙去杖成龙。
七星桧老瑶坛静，午夜猿悲蕙帐空。
徒遣友朋怀远致，驿亭惆怅立西风。...

周榘的诗词名句全集
