诗人:朱承爵
作品数目：4篇
朝代：明代
诗人简介：朱承爵（1480～1527）明藏书家、刻书家。字子儋，号舜城漫士，又号左庵。江阴（今属江苏）人，其先世为江西婺源籍。朱承爵特钟爱宋刻，曾传说他用爱妾交换一部宋刻本的《汉书》，在藏...
<<偶题·偶闻渌水曲>> <<寄弟君典>> <<落花诗次文徵仲韵>> <<落花·雨雨风风太惨情>> 


朱承爵的诗词全集

落花诗次文徵仲韵
朱承爵
少妇含情半自伤，有丹疑可驻春光。
樽前好事风前影，雨底残脂泪底妆。
倩此落霞烘老圃，趁他飞絮绕横塘。
珠帘锦瑟南朝怨，乐府谁翻字字香。...
乐府
落花·雨雨风风太惨情
朱承爵
雨雨风风太惨情，眼前红白霎时盈。
骎寻紫燕穿香户，寂寞红鹃哭锦城。
短梦一场春事散，好怀三月客愁轻。
明朝急就东园醉，试取残诗补得成。...
眼前
偶题·偶闻渌水曲
朱承爵
偶闻渌水曲，欲托黄金徽。
弦手不相应，心随别鹤飞。
相应
寄弟君典
朱承爵
搔首飞蓬四载余，尔音听玉几回虚。
天边雁阵都成字，壁上蜗涎宛作书。
露草侵阶苍藓滑，烟罗绕径绿筠疏。
何堪骨肉同寥落，南北无由慰索居。...

朱承爵的诗词名句全集
