诗人:朱厚熜
作品数目：4篇
朝代：明代
诗人简介：明世宗朱厚熜（1507年9月16日-1567年1月23日），出生地湖广布政司安陆州汉族，明宪宗之孙，明孝宗之侄，兴献王朱祐杬之子，明武宗的堂弟。明朝第十一位皇帝，1521年-1566年在位，年...
<<飨·戊子新正吉>> <<秋日即事诗三章送元辅张罗山>> <<送御史大夫邓公西征>> <<环溪亭·一曲清江抱画栏>> 


朱厚熜的诗词全集

秋日即事诗三章送元辅张罗山
朱厚熜
拂暑金风动衮裳，满天商吹动新凉。
农家万宝收成后，十里遥闻禾黍香。
收成
环溪亭·一曲清江抱画栏
朱厚熜
一曲清江抱画栏，入窗如在落星湾。
红尘隔断花香外，白鸟飞来镜影间。
蝌蚪旧藏书帙净，蜻蜓长立钓丝闲。
何由动我山阴兴，却棹扁舟雪夜还。...
蜻蜓
送御史大夫邓公西征
朱厚熜
今代麒麟第一功，从龙飞渡大江东。
彤弓锡宠专征伐，铁券铭勋誓始终。
龙虎亲军遥动地，凤凰台阁远生风。
不知幕下谁参佐，珠履三千尽石洪。...
凤凰
飨·戊子新正吉
朱厚熜
太庙礼成，赐张元辅。
戊子新正吉，春享祖庙亲。
祀事欣已成，肃驾回宫宸。
登辇偶一顾，舆南一辅臣。
貌奇真才杰，形端气志伸。
外焉秉贞一，内则抱忠纯。
诚正辅吾躬，清白饬乃身。
予...

朱厚熜的诗词名句全集
