诗人:朱允炆
作品数目：4篇
朝代：明代
诗人简介：朱允炆（1377年12月5日-？），明朝第二位皇帝，汉族，1398年6月30日－1402年7月13日在位，年号建文，故后世称建文帝，又作朱允文、朱允汶。明洪武十年12月5日，朱允炆出生于应天府，为明...
<<逊国后赋诗>> <<金竺长官司罗永庵题壁>> <<和周吉甫春日移居>> <<春日·身健当何患>> 


朱允炆的诗词全集

逊国后赋诗
朱允炆
牢落西南四十秋，萧萧华发已盈头。
乾坤有恨家何在，江汉无情水自流。
长乐宫中云气散，朝元阁上雨声愁。
新蒲细柳年年绿，野老吞声哭未休。...
中云
春日·身健当何患
朱允炆
身健当何患，樽盈不计贫。
古今成过客，风月属闲人。
但许横飞斝，休论倒着巾。
漫怜同调病，吾亦任吾真。
同调
和周吉甫春日移居
朱允炆
墙短山争出，庭空月易留。
泉香浮茗碗，渔唱送蘋洲。
终岁一无事，双眉百不忧。
狂驰浑未解，自苦复何由。
移居
金竺长官司罗永庵题壁
朱允炆
风尘一夕忽南侵，天命潜移四海心。
凤返丹山红日远，龙归沧海碧云深。
紫微有象星还拱，玉漏无声水自沉。
遥想禁城今夜月，六宫犹望翠华临。
阅罢《楞严》磬懒敲，笑看黄屋寄昙标。
...

朱允炆的诗词名句全集
