诗人:沈泓
作品数目：4篇
朝代：明代
诗人简介：沈泓，生卒年不详。字临秋，一作临求，号悔庵，一作晦庵，浙江嘉善人，一说松江华亭（今属上海）人 。崇祯十六年（1643年）进士，官刑部主事。明亡自缢，获救不死。后为僧，名宏坚。著有《...
<<江城子·村居>> <<东风无力·南楼春望>> <<磻溪歌·短杆长线守磻溪>> <<登大半山>> 


沈泓的诗词全集

江城子·村居
沈泓
长堤细柳隐虹桥，弄笙箫，伴渔樵。醉倚枫林，仰面挂诗飘。释卷正逢秋水涨，临古渡，放轻舠。
夕阳西下暗窗绡，雁声高，笛声遥。碧簟凉生，细雨燕辞巢。隔岸篝灯孤艇泊，沽浊酒，短扉敲。...
夕阳
东风无力·南楼春望
沈泓
翠密红疏，节候乍过寒食。燕冲帘，莺睨树，东风无力。正斜阳楼上独凭阑，万里春愁直。
情思恹恹，纵写遍新诗，难寄归鸿双翼。玉簪恩，金钿约，竟无消息。但蒙天卷地是杨花，不辨江南北。...
玉簪
磻溪歌·短杆长线守磻溪
沈泓
短杆长线守磻溪，这个机关那个知。
只钓当朝君与相，何尝意在水中鱼。
机关
登大半山
沈泓
方仞云峰护一山，九天风露透衣寒。
固知仙境多灵迹，莫向枰棋着意看。

沈泓的诗词名句全集
