诗人:祝枝山
作品数目：4篇
朝代：明代
诗人简介：祝枝山（1460-1526年）是明代书法家，汉族，名允明，字希哲，因右手多生一指，又自号枝指生，江苏长洲（苏州）人。出生于七代为官的魁儒家庭。与唐伯虎、文征明、徐祯卿并称江南四大...
<<南泉庵·南征战士欲投戈>> <<登北山·何苦入尘网>> <<登清凉石有感>> <<挽诗·少日同怀天下奇>> 


祝枝山的诗词全集

南泉庵·南征战士欲投戈
祝枝山
南征战士欲投戈，寻乐施旗映薛萝。
酒熟田家来赛社，晚晴渔舍乱堆蓑。
半帘风月吟中趣，一剑功名水上波。
指点当年陈迹在，几人襟袖泪痕多。...
功名
登北山·何苦入尘网
祝枝山
何苦入尘网，山高可啸天。
采芝时一得，弄日莫能先。
径僻无凡客，云深有大仙。
武陵人不远，坐待此峰巅。
坐待
登清凉石有感
祝枝山
君不见，
清凉山前一灵石，一片方方大如席。
云是文殊说法座，千古流传夸胜迹。
我生闻说自孩提，将信还疑难考索。
寄慕兹山四十春，苦为浮名缚冠帻。
迩束嫡宦游汾阳，行旌北指台山冈...
空中
挽诗·少日同怀天下奇
祝枝山
少日同怀天下奇，中年出世也曾期；
朱丝竹绝桐薪韵，黄土生埋玉树枝。
生老病余吾尚在，去来今际子先知；
当时欲印槌机事，可解中宵入梦想。...

祝枝山的诗词名句全集
