诗人:汤宾尹
作品数目：4篇
朝代：明代
诗人简介：汤宾尹，字嘉宾，号睡庵，别号霍林，安徽宣州人。万历二十三年（公元1595年）榜眼及第，授翰林院编修，内外制书诏令多出其手，号称得体，常受到神宗赞赏。万历三十四年，汤宾尹迁右春坊...
<<同友人游黄山>> <<辞黄山·亦是吾家峰>> <<百丈潭·东风敛夕霏>> <<朱砂庵·曲磴千盘尽>> 


汤宾尹的诗词全集

同友人游黄山
汤宾尹
冒雨穿山羡未曾，息肩无寺寺无僧。
宽围白浪身千叶，峭入青天手一藤。
龙吼药炉舂急杵，猿调茶鼎煮孤灯。
与君伸脚量峰碛，踏着云光不记层。...
息肩
辞黄山·亦是吾家峰
汤宾尹
亦是吾家峰，神物不可谱。
顶髻在心眸，一一屈指数。
屈指
百丈潭·东风敛夕霏
汤宾尹
东风敛夕霏，山色霭晴晖。
天上银河落，潭边白练飞。
深林啼鸟绝，危磴采樵稀。
已冒垂堂戒，岗头一振衣。
银河
朱砂庵·曲磴千盘尽
汤宾尹
曲磴千盘尽，何曾任凿穿。
本来超色相，不假幻因缘。
翠滴松稍雨，岚开嶂外天。
此中饶静解，何事问栖禅。
古刹犹金碧，乾坤等劫灰。
息机原在悟，彼岸本无媒。
转梵猿常下，传经鸟自来。...

汤宾尹的诗词名句全集
