诗人:郑成功
作品数目：4篇
朝代：明代
诗人简介：郑成功（1624.08.26-1662.06.23），本名森，又名福松，字明俨、大木。 福建泉州南安人，祖籍河南固始汉族，明末清初军事家，抗清名将，民族英雄。其父郑芝龙，其母名田川氏。弘光时监...
<<百步云梯>> <<复台·开辟荆榛逐荷夷>> <<万空歌·天也空地也空>> <<诫子弟·何事纷争一角墙>> 


郑成功的诗词全集

百步云梯
郑成功
一线天高不可升，穿云深处有梯登。
猿惊难上回山木，鸟骇迟飞落野藤。
行客携筇常起伏，山僧着屐每凌兢。
后阶先幸奇松护，独立能遮最上层。...
独立
复台·开辟荆榛逐荷夷
郑成功
开辟荆榛逐荷夷，十年始克复先基。
田横尚有三千客，茹苦间关不忍离。
克复
诫子弟·何事纷争一角墙
郑成功
何事纷争一角墙，让他几尺又何妨。
长城万里今犹在，不见当年秦始皇！
长城
万空歌·天也空地也空
郑成功
天也空，地也空，人生渺渺在其中。
日也空，月也空，东升西落为谁功？
金也空，银也空，死后何曾在手中！
妻也空，子也空，黄泉路上不相逢！
权也空，名也空，转眼荒郊土一封！...

郑成功的诗词名句全集
