诗人:安璲
作品数目：4篇
朝代：明代
诗人简介：安璲，字子礼，号友山，隆庆二年（1568年）进士，累官至户部待郎。安璲与寓居在麻城的李贽交往密切，是李贽的挚友，为李贽寓居麻城提供了极大的支持。...
<<滇南·吾家住在雁门深>> <<柳眼·一段风流态>> <<过吉水吊文丞相>> <<从军行·关云漠漠关雪堆>> 


安璲的诗词全集

滇南·吾家住在雁门深
安璲
吾家住在雁门深，一片闲云到滇海。
心悬明月照青天，青天不语今三载。
欲随明月到苍山，误我一生路里彩。
吐噜吐噜段阿奴，施宗施秀同奴歹。
云片波潾不见人，押不芦花颜色改。
肉屏...
青天
从军行·关云漠漠关雪堆
安璲
关云漠漠关雪堆，北风惨惨山木摧。
长河冰合马蹄滑，沙塞日落胡笳悲。
自恨少小系军籍，愁枕金戈眠不得。
苦寒苦饥不敢言，谁人不畏将军律。
中宵愁叹何纷纭，犹将膏血输将军。
将军...
将军
柳眼·一段风流态
安璲
一段风流态，青青独可亲。
沿堤看去客，融水望归人。
滴露如虫泣，含烟似頞颦。
半开还半合，窥尽满江春。
风流
过吉水吊文丞相
安璲
吉水江头系客舟，缅怀丞相旧风流。
堂堂大义勤王日，耿耿孤忠就死秋。
北伐自期终复汉，东征谁谓竟亡周。
一身独任纲常责，肯戴南冠学楚囚。...

安璲的诗词名句全集
