诗人:陈叔绍
作品数目：4篇
朝代：明代
诗人简介：陈叔绍(1406-1458年)，陈叔刚胞弟，名振，号毅斋，以字行，精《春秋》学，明正统十五年(1450年)进士，任御史，正直敢言。景泰初(1450年)，朝局变动，御史台有所建白弹击，皆叔绍为之倡...
<<用韵再答休斋提学见赠>> <<题王叔明溪山图>> <<丹阳湖·积水涵太虚>> <<题班姬秋扇图>> 


陈叔绍的诗词全集

用韵再答休斋提学见赠
陈叔绍
尔我聚首真抟沙，诗篇转战如彭衙。
我惭凑砌瓦砾块，尔解组织云锦花。
武昌纸价顿腾踊，谬称尔我均诗家。
今晨乍闻使车起，前旌载道惊栖鸦。
时方寒沍雪片落，豆秸灰间琼瑶葩。
西江...
便道
题王叔明溪山图
陈叔绍
前身定是王摩诘，黄鹄溪山似辋川。
薜荔十寻悬绿树，芙蓉千仞倚青天。
长歌不用来招隐，闭户当应疏草《玄》。
怪底西风波浪恶，披图莫上五湖船。...
五湖
丹阳湖·积水涵太虚
陈叔绍
积水涵太虚，一望何弥弥。
风澜漾轻縠，霞光映文绮。
遥山鸟外横，孤棹沙边舣。
渔家夜语声，深在芦花里。
芦花
题班姬秋扇图
陈叔绍
摇落秋梧十二阑，掌中心事扇中看。
君恩不似齐纨薄，无奈瑶台风露寒。

陈叔绍的诗词名句全集
