诗人:董希吕
作品数目：4篇
朝代：明代
诗人简介：董希吕，（生卒不详），字以敬，明朝湖广道州鸿嘉泽（今湖南省道县洪家宅）人。明成祖永乐二年（1404）甲申科 曾棨榜，进士及第。...
<<良乡夜宿>> <<凤凰台·台上吹箫作凤声>> <<泊淮代外答唐太史>> <<同陈景明林熙绩赋得折梅寄远>> 


董希吕的诗词全集

良乡夜宿
董希吕
古驿一灯深，萧萧车马临。
薄寒添暝色，入夜动乡心。
戒寝预愁梦，喜晴翻量阴。
首涂才此夕，忽漫话家林。
萧萧
凤凰台·台上吹箫作凤声
董希吕
台上吹箫作凤声，凤凰相应共和鸣。
一从仙侣乘云去，几听遗音傍月明。
芳草洲前闲宿鹭，乌衣巷口语流莺。
可怜虎踞山边土，频筑南朝六代城。...
可怜
泊淮代外答唐太史
董希吕
十年生事半同君，万里伤心逐楚云。
远浦维舟潮欲上，平林对酒月初分。
逢人牛马时堪应，到处凫鸥渐作群。
共是机情忘已尽，欲将通塞任斯文。...
牛马
同陈景明林熙绩赋得折梅寄远
董希吕
故人别我音尘阙，两见寒梅破香雪。
怅望清飞官阁云，相思梦断罗浮月。
去年花落客辞家，今岁花开天一涯。
水远山长愁不极，思君千里寄梅花。
踟蹰欲折伤离思，折梅旧是看花处。
身似...

董希吕的诗词名句全集
