诗人:杜寅
作品数目：4篇
朝代：明代
诗人简介：杜寅，[公元？年至一三七五年]字彦正，吴县人。生年不详，卒于明太祖洪武八年。洪武三年，召修元史。史成，官歧宁卫知事。...
<<白头母吟次杨孟载韵>> <<缺题·烽火狼烟信不符>> <<送蒋道士还太乙宫>> <<江上·江上西风雨复晴>> 


杜寅的诗词全集

白头母吟次杨孟载韵
杜寅
白头母，征人妇，银钗零落凤凰股。
天寒日暮练裙薄，脉脉无言倚庭树。
良人何在西从军，出入干戈死为伍。
腰间宝剑霜雪光，逐队齐行砍妖虏。
鼓衰力尽生死决，野旷天青塔铃语。
鬼妻悲...
丧乱
送蒋道士还太乙宫
杜寅
青旄绛节拂瑶空，羽士西归太乙宫。
鬼母畏逢飞剑术，龙公分送渡江风。
仙瓢酒熟醒还醉，神鼎丹成老复童。
别后有诗凭鹤寄，九峰只在五云东。...
公分
缺题·烽火狼烟信不符
杜寅
烽火狼烟信不符，骊山举戏是支梧。
平章枉丧红罗帐，员外虚题粉壁图。
凤别岐山祥兆隐，麟游郊薮瑞光无。
自从界限鸿沟后，成败兴衰不属吾。...
成败
江上·江上西风雨复晴
杜寅
江上西风雨复晴，菰蒲深处钓丝轻。
何人隔岸吹长笛，杨柳秋江一夜生。

杜寅的诗词名句全集
