诗人:傅德称
作品数目：4篇
朝代：明代
诗人简介：傅德称，字汝翼，双流(今属四川) 人。弘治十二年 (1499) 进士。由繁昌知县召为御史。正德元年(1506)上言斥刘瑾、丘聚、马永成等，众宦官大恨。...
<<过段平章墓>> <<白水寺·石径逢僧一话间>> <<宿旅舍题壁·夜梦何奇特>> <<送田仲茂宰入四川>> 


傅德称的诗词全集

白水寺·石径逢僧一话间
傅德称
石径逢僧一话间，白云深处不知还。
松阴日午茶烟起，不有客来僧更闲。
白水
过段平章墓
傅德称
田横五百剑孤身，转眼关山半委尘。
白阙玉楼招客记，南滇彩璧说诗人。
苍山夜黑云遮月，金马天寒鸟怨春。
共说平章迷绣幕，至今应乐水声频。...
关山
送田仲茂宰入四川
傅德称
天门传制拜新除，西入成都万里余。
江上好风催去棹，邑中故老候来车。
巴园五月收丹橘，丙穴三春馔白鱼。
却忆文翁遗化在，何因公暇说诗书。...
三春
宿旅舍题壁·夜梦何奇特
傅德称
夜梦何奇特，龙飞天汉津。
朝横沧海曲，夕过滇池滨。
光雯皆五色，蜿蜒无损鳞。
渊田变化间，张主藉高旻。
蜀中峨眉亭诗一个忠臣九族殃，全身远害亦天常。
夷齐死后君臣薄，力为君王固...

傅德称的诗词名句全集
