诗人:韩愈
作品数目：400篇
朝代：唐代
诗人简介：韩愈（768年-824年12月25日），字退之，河南河阳人，自称郡望昌黎，世称韩昌黎、昌黎先生。唐代杰出的文学家、思想家、哲学家，政治家。贞元八年，韩愈登进士第，两任节度推官，累官...
<<早春呈水部张十八员外>> <<柳溪·柳树谁人种>> <<病中赠张十八>> <<将归赠孟东野房蜀客>> 
<<龙说>> <<长安交游者赠孟郊>> <<琴操十首将归操>> <<师说>> 
<<进学解>> 

韩愈的诗词全集

早春呈水部张十八员外
韩愈
其一
天街小雨润如酥，草色遥看近却无。
最是一年春好处，绝胜烟柳满皇都。
其二
莫道官忙身老大，即无年少逐春心。
凭君先到江头看，柳色如今深未深。...
老大
木芙蓉·新开寒露丛
韩愈
新开寒露丛，远比水间红。艳色宁相妒，嘉名偶自同。
采江官渡晚，搴木古祠空。愿得勤来看，无令便逐风。
寒露
师说
韩愈
古之学者必有师。师者，所以传道受业解惑也。人非生而知之者，孰能无惑？惑而不从师，其为惑也，终不解矣。生乎吾前，其闻道也固先乎吾，吾从而师之；生乎吾后，其闻道也亦先乎吾，吾从而师之。...
秋色
柳溪·柳树谁人种
韩愈
柳树谁人种，行行夹岸高。
莫将条系缆，着处有蝉号。
君子
进学解
韩愈
国子先生晨入太学，招诸生立馆下，诲之曰：“业精于勤，荒于嬉；行成于思，毁于随。方今圣贤相逢，治具毕张。拔去凶邪，登崇畯良。占小善者率以录，名一艺者无不庸。爬罗剔抉，刮垢磨光。...
四海
龙说
韩愈
龙嘘气成云，云固弗灵于龙也。然龙乘是气，茫洋穷乎玄间，薄日月，伏光景，感震电，神变化，水下土，汩陵谷，云亦灵怪矣哉！
云，龙之所能使为灵也；若龙之灵，则非云之所能使为灵也。然龙弗得云，无以...
四海
将归赠孟东野房蜀客
韩愈
君门不可入，势利互相推。借问读书客，胡为在京师。
举头未能对，闭眼聊自思。倏忽十六年，终朝苦寒饥。
宦途竟寥落，鬓发坐差池。颍水清且寂，箕山坦而夷。
如今便当去，咄咄无自疑。...
鬓发
病中赠张十八
韩愈
中虚得暴下，避冷卧北窗。不蹋晓鼓朝，安眠听逢逢。
籍也处闾里，抱能未施邦。文章自娱戏，金石日击撞。
龙文百斛鼎，笔力可独扛。谈舌久不掉，非君亮谁双。
扶几导之言，曲节初摐摐。半...
连日
长安交游者赠孟郊
韩愈
长安交游者，贫富各有徒。亲朋相过时，亦各有以娱。
陋室有文史，高门有笙竽。何能辨荣悴，且欲分贤愚。
交游
琴操十首将归操
韩愈
（孔子之赵，闻杀鸣犊作。赵杀鸣犊，孔子临河，
叹而作歌曰：秋之水兮风扬波，舟楫颠倒更相加，
归来归来胡为斯）
秋之水兮，其色幽幽；我将济兮，不得其由。涉其浅兮，
石啮我足；乘其深兮，龙入我舟。...
临河
柳子厚风范
韩愈
其诏至京师，而复为刺史也，中山刘梦得禹锡亦在遣中，当诣播州。子厚泣曰：“播州非人所居，而梦得亲在堂，吾不忍梦得之穷，无辞以白其大人；且万无母子俱往理。”请于朝，将拜疏，愿...
玉帛
马说
韩愈

世有伯乐，然后有千里马。千里马常有，而伯乐不常有。故虽有名马，祇辱于奴隶人之手，骈死于槽枥之间，不以千里称也。
马之千里者，一食或尽粟一石。食马者不知其能千里而食也。是马也...
参差
江汉答孟郊
韩愈
江汉虽云广，乘舟渡无艰。流沙信难行，马足常往还。
凄风结冲波，狐裘能御寒。终宵处幽室，华烛光烂烂。
苟能行忠信，可以居夷蛮。嗟余与夫子，此义每所敦。
何为复见赠，缱绻在不谖。...
夫子
谢自然诗
韩愈
果州南充县，寒女谢自然。童呆无所识，但闻有神仙。
轻生学其术，乃在金泉山。繁华荣慕绝，父母慈爱捐。
凝心感魑魅，慌惚难具言。一朝坐空室，云雾生其间。
如聆笙竽韵，来自冥冥天。白...
神仙
春雪·看雪乘清旦
韩愈
看雪乘清旦，无人坐独谣。拂花轻尚起，落地暖初销。
已讶陵歌扇，还来伴舞腰。洒篁留密节，着柳送长条。
入镜鸾窥沼，行天马度桥。遍阶怜可掬，满树戏成摇。
江浪迎涛日，风毛纵猎朝。弄...
落地
获麟解
韩愈
麟之为灵，昭昭也。咏于《诗》，书于《春秋》，杂出于传记百家之书，虽妇人小子皆知其为祥也。
然麟之为物，不畜于家，不恒有于天下。其为形也不类，非若马牛犬豕豺狼麋鹿然。然则虽有麟，...
山水
送孟东野序
韩愈
大凡物不得其平则鸣：草木之无声，风挠之鸣。水之无声，风荡之鸣。其跃也，或激之；其趋也，或梗之；其沸也，或炙之。金石之无声，或击之鸣。人之于言也亦然，有不得已者而后言。其歌也有思，其哭...
干戈
送石处士序
韩愈
河阳军节度、御史大夫乌公，为节度之三月，求士于从事之贤者。有荐石先生者。公曰：“先生何如？”曰：“先生居嵩、邙、瀍、谷之间，冬一裘，夏一葛，食朝夕，饭一盂，蔬一盘。...
芙蓉
花岛
韩愈
蜂蝶去纷纷，香风隔岸闻。
欲知花岛处，水上觅红云。
纷纷
县斋有怀
韩愈
少小尚奇伟，平生足悲吒。犹嫌子夏儒，肯学樊迟稼。
事业窥皋稷，文章蔑曹谢。濯缨起江湖，缀佩杂兰麝。
悠悠指长道，去去策高驾。谁为倾国谋，自许连城价。
初随计吏贡，屡入泽宫射。虽...
捐躯
柳子厚墓志铭
韩愈
子厚，讳宗元。七世祖庆，为拓跋魏侍中，封济阴公。曾伯祖奭，为唐宰相，与褚遂良、韩瑗俱得罪武后，死高宗朝。皇考讳镇，以事母弃太常博士，求为县令江南。其后以不能媚权贵，失御史。权贵人...
知心
山石·山石荦确行径微
韩愈
山石荦确行径微，黄昏到寺蝙蝠飞。升堂坐阶新雨足，
芭蕉叶大支子肥。僧言古壁佛画好，以火来照所见稀。
铺床拂席置羹饭，疏粝亦足饱我饥。夜深静卧百虫绝，
清月出岭光入扉。天明独...
道路
送石洪处士赴河阳幕得起字
韩愈
长把种树书，人云避世士。忽骑将军马，自号报恩子。
风云入壮怀，泉石别幽耳。钜鹿师欲老，常山险犹恃。
岂惟彼相忧，固是吾徒耻。去去事方急，酒行可以起。...
常山
听颖师弹琴
韩愈
昵昵儿女语，恩怨相尔汝。
划然变轩昂，勇士赴敌场。
浮云柳絮无根蒂，天地阔远随飞扬。
喧啾百鸟群，忽见孤凤凰。
跻攀分寸不可上，失势一落千丈强。
嗟余有两耳，未省听丝篁。
自闻颖...
冰炭
示儿·始我来京师
韩愈
始我来京师，止携一束书。辛勤三十年，以有此屋庐。
此屋岂为华，于我自有余。中堂高且新，四时登牢蔬。
前荣馔宾亲，冠婚之所于。庭内无所有，高树八九株。
有藤娄络之，春华夏阴敷。东...
大夫
圬者王承福传
韩愈
圬之为技贱且劳者也。有业之，其色若自得者。听其言，约而尽。问之，王其姓。承福其名。世为京兆长安农夫。天宝之乱，发人为兵。持弓矢十叁年，有官勋，弃之来归。丧其土田，手衣食，馀叁十...
豪杰
争臣论
韩愈
或问谏议大夫阳城于愈，可以为有道之士乎哉？学广而闻多，不求闻于人也。行古人之道，居于晋之鄙。晋之鄙人，熏其德而善良者几千人。大臣闻而荐之，天子以为谏议大夫。人皆以为华，阳子不...
中流
张中丞传后叙
韩愈
元和二年四月十三日夜，愈与吴郡张籍阅家中旧书2，得李翰所为《张巡传》3。翰以文章自名4，为此传颇详密。然尚恨有阙者：不为许远立传5，又不载雷万春事首尾6。远虽材若不及巡者，开门...
悠悠
答李翊书
韩愈
六月二十六日，愈白。李生足下：生之书辞甚高，而其问何下而恭也2。能如是，谁不欲告生以其道？道德之归也有日矣，况其外之文乎3？抑愈所谓望孔子之门墙而不入于其宫者4，焉足以知是且非邪？...
可怜
晚春
韩愈
草树知春不久归，百般红紫斗芳菲。
杨花榆荚无才思，惟解漫天作雪飞。
榆荚
谁氏子
韩愈
非痴非狂谁氏子，去入王屋称道士。白头老母遮门啼，
挽断衫袖留不止。翠眉新妇年二十，载送还家哭穿市。
或云欲学吹凤笙，所慕灵妃媲萧史。又云时俗轻寻常，
力行险怪取贵仕。神仙虽...
呜呼
送进士刘师服东归
韩愈
猛虎落槛阱，坐食如孤豚。丈夫在富贵，岂必守一门。
公心有勇气，公口有直言。奈何任埋没，不自求腾轩。
仆本亦进士，颇尝究根源。由来骨鲠材，喜被软弱吞。
低头受侮笑，隐忍硉兀冤。泥...
隐忍
短灯檠歌
韩愈
长檠八尺空自长，短檠二尺便且光。黄帘绿幕朱户闭，
风露气入秋堂凉。裁衣寄远泪眼暗，搔头频挑移近床。
太学儒生东鲁客，二十辞家来射策。夜书细字缀语言，
两目眵昏头雪白。此时提...
提携
别盈上人
韩愈
山僧爱山出无期，俗士牵俗来何时。
祝融峰下一回首，即是此生长别离。
回首
自袁州还京行次安陆先寄随州周员外
韩愈
行行指汉东，暂喜笑言同。雨雪离江上，蒹葭出梦中。
面犹含瘴色，眼已见华风。岁暮难相值，酣歌未可终。
岁暮
和水部张员外宣政衙赐百官樱桃诗
韩愈
汉家旧种明光殿，炎帝还书本草经。岂似满朝承雨露，
共看传赐出青冥。香随翠笼擎初到，色映银盘写未停。
食罢自知无所报，空然惭汗仰皇扃。...
明光
祭十二郎文
韩愈
年、月、日，季父愈闻汝丧之七日，乃能衔哀致诚，使建中远具时羞之奠，告汝十二郎之灵：
呜呼！吾少孤，及长，不省所怙，惟兄嫂是依。中年，兄殁南方，吾与汝俱幼，从嫂归葬河阳。既又与汝就食江南...
天涯
祭鳄鱼文
韩愈
维年月日，潮州刺史韩愈使军事衙推秦济，以羊一、猪一，投恶溪之潭水，以与鳄鱼食，而告之曰：
昔先王既有天下，列山泽，罔绳擉刃，以除虫蛇恶物为民害者，驱而出之四海之外。及后王德薄，不能远...
闲居
与李翱书
韩愈
使至，辱足下书，欢愧来并，不容于心。嗟乎！子之言意皆是也。仆虽巧说，何能逃其责耶？然皆子之爱我多，重我厚，不酌时人待我之情，而以子之待我之意，使我望于时人也。仆之家本穷空，重遇攻劫，衣...
回首
中大夫陕府左司马李公墓志铭
韩愈
公讳郱，字某，雍王绘之后。王孙道明，唐初以属封淮阳王，又追王其祖父。曰雍王、长平王。淮阳王生景融，景融亲益疏，不王；生务该，务该生思一，思一生岌。比四世，官不过县令州佐，然益读书为行...
菊花
春雪
韩愈
新年都未有芳华，二月初惊见草芽。
白雪却嫌春色晚，故穿庭树作飞花。
春色
戏题牡丹
韩愈
幸自同开俱阴隐，何须相倚斗轻盈。
陵晨并作新妆面，对客偏含不语情。
双燕无机还拂掠，游蜂多思正经营。
长年是事皆抛尽，今日栏边暂眼明。...
无机
秋怀诗·窗前两好树
韩愈
窗前两好树，众叶光薿薿。秋风一拂披，策策鸣不已。
微灯照空床，夜半偏入耳。愁忧无端来，感叹成坐起。
天明视颜色，与故不相似。羲和驱日月，疾急不可恃。...
天明
秋怀诗·卷卷落地叶
韩愈
卷卷落地叶，随风走前轩。鸣声若有意，颠倒相追奔。
空堂黄昏暮，我坐默不言。童子自外至，吹灯当我前。
问我我不应，馈我我不餐。退坐西壁下，读诗尽数编。
作者非今士，相去时已千。其...
作者
陪杜侍御游湘西两寺独宿有题一首因献杨常侍
韩愈
长沙千里平，胜地犹在险。况当江阔处，斗起势匪渐。
深林高玲珑，青山上琬琰。路穷台殿辟，佛事焕且俨。
剖竹走泉源，开廊架崖广。是时秋之残，暑气尚未敛。
群行忘后先，朋息弃拘检。客...
瑕玷
马厌谷·马厌谷兮
韩愈
马厌谷兮，士不厌糠籺；土被文绣兮，士无短褐。
彼其得志兮，不我虞；一朝失志兮，其何如。已焉哉，
嗟嗟乎鄙夫。
短褐
龙移·天昏地黑蛟龙移
韩愈
天昏地黑蛟龙移，雷惊电激雄雌随。
清泉百丈化为土，鱼鳖枯死吁可悲。
蛟龙
送湖南李正字归
韩愈
长沙入楚深，洞庭值秋晚。人随鸿雁少，江共蒹葭远。
历历余所经，悠悠子当返。孤游怀耿介，旅宿梦婉娩。
风土稍殊音，鱼虾日异饭。亲交俱在此，谁与同息偃。...
风土
招杨之罘
韩愈
柏生两石间，万岁终不大。野马不识人，难以驾车盖。
柏移就平地，马羁入廄中。马思自由悲，柏有伤根容。
伤根柏不死，千丈日以至。马悲罢还乐，振迅矜鞍辔。
之罘南山来，文字得我惊。馆...
家书
石鼓歌·张生手持石鼓文
韩愈
张生手持石鼓文，劝我试作石鼓歌。
少陵无人谪仙死，才薄将奈石鼓何。
周纲凌迟四海沸，宣王愤起挥天戈。
大开明堂受朝贺，诸侯剑佩鸣相磨。
蒐于岐阳骋雄俊，万里禽兽皆遮罗。
镌功...

韩愈的诗词名句全集
当求数顷之田于伊颍之上，以待余年，教吾子与汝子，幸其成；长吾女与汝女，待其嫁，如此而已。 韩愈。  <<祭十二郎文>> 

祭十二郎文。 麟之为灵，昭昭也。咏于《诗》，书于《春秋》，杂出于传记百家之书，虽妇人小子皆知其为祥也。 韩愈。  <<获麟解>> 

获麟解。 言未既，有笑于列者曰：“先生欺余哉！弟子事先生，于兹有年矣。 韩愈。  <<进学解>> 

进学解。 又曰：“麟之所以为麟者，以德不以形。”若麟之出不待圣人，则谓之不祥也亦宜。 韩愈。  <<获麟解>> 

获麟解。 李氏子蟠，年十七，好古文，六艺经传皆通习之，不拘于时，学于余。 韩愈。  <<师说>> 

师说。 草树知春不久归，百般红紫斗芳菲。 韩愈。  <<晚春>> 

晚春。 杨花榆荚无才思，惟解漫天作雪飞。 韩愈。  <<晚春>> 

晚春。 鸟有偿冤者，终年抱寸诚。口衔山石细，心望海波平。 韩愈。  <<学诸进士作精卫衔石填海>> 

学诸进士作精卫衔石填海。 惑而不从师，其为惑也，终不解矣。 韩愈。  <<师说>> 

师说。 余嘉其能行古道，作师说以贻之。 韩愈。  <<师说>> 

师说。 新年都未有芳华，二月初惊见草芽。 韩愈。  <<春雪>> 

春雪。 白雪却嫌春色晚，故穿庭树作飞花。 韩愈。  <<春雪>> 

春雪。 行行天未晓，携酒踏明月。 韩愈。  <<知音者诚希>> 

知音者诚希。 然而公不见信于人，私不见助于友。跋前踬后，动辄得咎。暂为御史，遂窜南夷。 韩愈。  <<进学解>> 

进学解。 蜂蝶去纷纷，香风隔岸闻。 韩愈。  <<花岛>> 

花岛。 欲知花岛处，水上觅红云。 韩愈。  <<花岛>> 

花岛。 师道之不复可知矣。巫医乐师百工之人，君子不齿，今其智乃反不能及，其可怪也欤。 韩愈。  <<师说>> 

师说。 幸自同开俱阴隐，何须相倚斗轻盈。 韩愈。  <<戏题牡丹>> 

戏题牡丹。 陵晨并作新妆面，对客偏含不语情。 韩愈。  <<戏题牡丹>> 

戏题牡丹。 江盘峡束春湍豪，雷风战斗鱼龙逃。 韩愈。  <<贞女峡>> 

贞女峡。 沉浸醲郁，含英咀华，作为文章，其书满家。 韩愈。  <<进学解>> 

进学解。 故禹过家门不入，孔席不暇暖，而墨突不得黔。彼二圣一贤者，岂不知自安佚之为乐哉诚畏天命而悲人穷也。 韩愈。  <<争臣论>> 

争臣论。 生乎吾前，其闻道也固先乎吾，吾从而师之。 韩愈。  <<师说>> 

师说。 是故圣益圣，愚益愚。圣人之所以为圣，愚人之所以为愚，其皆出于此乎。 韩愈。  <<师说>> 

师说。 悬流轰轰射水府，一泻百里翻云涛。 韩愈。  <<贞女峡>> 

贞女峡。 不敢独善其身，而必以兼济天下也。孜孜矻矻，死而后已。 韩愈。  <<争臣论>> 

争臣论。 大丈夫之遇知于天子、用力于当世者之所为也。吾非恶此而逃之，是有命焉，不可幸而致也。 韩愈。  <<送李愿归盘谷序>> 

送李愿归盘谷序。 零丁孤苦，未尝一日相离也。吾上有三兄，皆不幸早世。承先人后者，在孙惟汝，在子惟吾。 韩愈。  <<祭十二郎文>> 

祭十二郎文。 且欲与常马等不可得，安求其能千里也。 韩愈。  <<马说>> 

马说。 今之众人，其下圣人也亦远矣，而耻学于师。 韩愈。  <<师说>> 

师说。 曲江水满花千树，有底忙时不肯来。 韩愈。  <<同水部张员外籍曲江春游寄白二十二舍人>> 

同水部张员外籍曲江春游寄白二十二舍人。 莫道官忙身老大，即无年少逐春心。 韩愈。  <<早春呈水部张十八员外>> 

早春呈水部张十八员外。 君子居其位，则思死其官。未得位，则思修其辞以明其道。我将以明道也，非以为直而加入也。 韩愈。  <<争臣论>> 

争臣论。 如有力者，哀其穷而运转之，盖一举手一投足之劳也。然是物也，负其异於众也。 韩愈。  <<应科目时与人书>> 

应科目时与人书。 聊以吾子之行卜之也。董生勉乎哉。 韩愈。  <<送董邵南游河北序>> 

送董邵南游河北序。 元和六年正月乙丑晦，主人使奴星结柳作车，缚草为船，载糗舆粮，牛系轭下，引帆上樯。 韩愈。  <<送穷文>> 

送穷文。 曰：“天下无马！”呜呼！其真无马邪？其真不知马也。 韩愈。  <<马说>> 

马说。 策之不以其道，食之不能尽其材，鸣之而不能通其意，执策而临之。 韩愈。  <<马说>> 

马说。 世有伯乐，然后有千里马。千里马常有，而伯乐不常有。 韩愈。  <<马说>> 

马说。 是故无贵无贱，无长无少，道之所存，师之所存也。 韩愈。  <<师说>> 

师说。 古之圣人，其出人也远矣，犹且从师而问焉。 韩愈。  <<师说>> 

师说。 是故弟子不必不如师，师不必贤于弟子，闻道有先后，术业有专攻，如是而已。 韩愈。  <<师说>> 

师说。 纤云四卷天无河，清风吹空月舒波。 韩愈。  <<八月十五夜赠张功曹>> 

八月十五夜赠张功曹。 洞庭连天九疑高，蛟龙出没猩鼯号。 韩愈。  <<八月十五夜赠张功曹>> 

八月十五夜赠张功曹。 长沙入楚深，洞庭值秋晚。人随鸿雁少，江共蒹葭远。 韩愈。  <<送湖南李正字归>> 

送湖南李正字归。 四方上下逐东野，虽有离别无由逢。 韩愈。  <<醉留东野>> 

醉留东野。 梦觉灯生晕，宵残雨送凉。如何连晓语，一半是思乡。 韩愈。  <<宿龙宫滩>> 

宿龙宫滩。 今日岭猿兼越鸟，可怜同听不知愁。 韩愈。  <<湘中酬张十一功曹>> 

湘中酬张十一功曹。 欲知前面花多少，直到南山不属人。 韩愈。  <<游太平公主山庄>> 

游太平公主山庄。 漠漠轻阴晚自开，青天白日映楼台。 韩愈。  <<同水部张员外籍曲江春游寄白二十二舍人>> 

