诗人:顾养谦
作品数目：4篇
朝代：明代
诗人简介：顾养谦（1537-1604），字益卿，号冲庵，南直隶通州人。嘉靖四十四年（1565）进士，历任工部主事、郎中、福建按察佥事、广东参议、副使。坐事调为云南佥事，抚服顺宁土官，进浙江右参...
<<辽阳行寄王子幻>> <<题马·天下于今正一家>> <<周玄初祷雨诗>> <<石鼓诗·焚外书删外经>> 


顾养谦的诗词全集

辽阳行寄王子幻
顾养谦
八月辽阳北风烈，万树秋涛卷黄叶。
青天净洗浮云空，朔漠一扫胡尘灭。
几回回首江南游，题诗却忆三年别。
三年别君音信稀，故人念余余更切。
吴江双鲤到来频，辽东孤鹤南飞绝。
客路...
杨柳
石鼓诗·焚外书删外经
顾养谦
焚外书，删外经。
经雅颂，书典刑。
隶秦汉，径睒庭。
篆龙鸟，蓝溲青。
臼谢杵，舂頠停。
嵌辞金，波画零。
我拜手，神之听。...
题马·天下于今正一家
顾养谦
天下于今正一家，无劳汗马走尘沙。
御沟浴罢星初落，天厩归来日未斜。
罢玉四蹄谙蜀栈，立锥双耳认胡笳。
金羁不受奚官控，闲向东风步落花。...
胡笳
周玄初祷雨诗
顾养谦
仙姿寒湛玉壶冰，斩叱群魔走百灵。
万里风云生赤日，九天雷电下青冥。
瑶坛鹤唳秋如水，蕙帐人幽月满庭。
安得相从过衡岳，飞行同蹑凤凰翎。...

顾养谦的诗词名句全集
