诗人:郭真顺
作品数目：4篇
朝代：明代
诗人简介：郭真顺（1312-1436），出生于明潮州府揭阳龙溪都，元末明初中国著名女诗人，120岁仍能写诗，125岁逝世，是中国历史上最长寿女诗人。郭真顺出身书香，幼而淑惠。出嫁处士周瑶后双...
<<俞将军引>> <<题张题张果老骑驴图>> <<答大明高皇帝问日本风俗>> <<怀惟则大师>> 


郭真顺的诗词全集

俞将军引
郭真顺
将军开国之武臣，早附凤翼攀龙鳞。
烟云惨淡蔽九野，半夜捧出扶桑轮。
前年领兵下南粤，眼底群雄尽流血。
马蹄带得淮河冰，洒向江南作晴雪。
潮阳僻在南海滨，十载不断干戈尘。
客星...
将军
答大明高皇帝问日本风俗
郭真顺
国比中原国，人同上古人。
衣冠唐制度，礼乐汉君臣。
银瓮篘新酒，金刀鲙锦鳞。
年年二三月，桃李一般春。
桃李
题张题张果老骑驴图
郭真顺
举世多少人，无如这老汉。
不是倒骑驴，凡事回头看。
回头
怀惟则大师
郭真顺
每忆幽寻到上方，铜炉石鼎漫焚香。
天花满座雨晴雪，空翠扑衣生昼凉。
龙化老翁求法语，鹤如童子守禅房。
别来江汉频回首，尘劫茫茫道路长。...

郭真顺的诗词名句全集
