诗人:黄世康
作品数目：4篇
朝代：明代
诗人简介：黄世康，(1505-1569)，字顺之，号讷溪，明代仙源人。嘉靖十七年(1538)登进士，初任顺德(含河北省邢台市)推官，政绩优异。翌年，擢升吏部给事中。刚正直言，嘉靖二十二年六月，史部...
<<赠北磴和尚>> <<送赵彦圯都事>> <<闻筝诗·月照高楼弹玉筝>> <<新柳篇·灵谷看梅初驻杖>> 


黄世康的诗词全集

赠北磴和尚
黄世康
橘州骨冷不容呼，正始遗音扫地无。
一代文章归北涧，十年梵语落西湖。
人皆去献辽东豕，我独来看屋上乌。
春尽闭门无恙否，杨花飞作雪模糊。...
辽东
闻筝诗·月照高楼弹玉筝
黄世康
月照高楼弹玉筝，泠泠飞峡泻寒冰。
羁人一听阳春曲，不畏秋风客秣陵。
阳春
送赵彦圯都事
黄世康
石头城下自分携，无复连床听晓鸡。
故里音书寒雁杳，空江云树暮天低。
春来白下孤新约，梦去花间忆旧题。
犹念雪深留宿夜，酒醒诗就小楼西。...
石头
新柳篇·灵谷看梅初驻杖
黄世康
灵谷看梅初驻杖，青溪又见柳条长。
稚叶晴窥拾翠堤，流丝暗扑游春仗。
带结柔腰不自持，笛弄新腔那得知。
小楼思妇见愁别，南陌征人折恨离。
离亭欲折未堪折，昨夜回风复回雪。
黯黯...

黄世康的诗词名句全集
