诗人:黄惟楫
作品数目：4篇
朝代：明代
诗人简介：黄惟楫，明代戏曲作家，或作黄维楫，字说仲，生卒年、生平事迹均不详，天台人。文有奇思，试有司辄高等。晚年客游燕赵，名噪公卿。冯梦祯、欧大任为序其集《诗草》。所撰传奇《...
<<送胡学士杨金二侍讲扈驾北伐>> <<夜思·草色烟光向晚凄>> <<昌华苑·江水东流西日斜>> <<春思和峰湖>> 


黄惟楫的诗词全集

夜思·草色烟光向晚凄
黄惟楫
草色烟光向晚凄，望乡人自滞淮西。
风传鼓角更初转，霜落关河斗渐低。
梦欲成时逢雁过，愁方生处有乌啼。
家书仓卒应难达，不是秋来醉懒题。...
家书
昌华苑·江水东流西日斜
黄惟楫
江水东流西日斜，刘郎綦迹尚天涯。
昌华苑外裙腰草，玉液池边鼓吹蛙。
隔垅牛羊闻牧笛，遥林灯火见渔家。
当年翠辇曾游地，留与东风长稻花。...
灯火
送胡学士杨金二侍讲扈驾北伐
黄惟楫
六师北伐绕龙城，遥羡词臣扈跸行。
兵略曾从圯上得，檄书多向御前成。
黄沙白草云随马，画戟雕戈雪照营。
应想居庸关外路，东风归旆凯歌声。...
东风
春思和峰湖
黄惟楫
为战酣春止酒难，云林悬愧竹皮冠。
鸠缘报雨动相聒，风欲开花澹不寒。
月俸赢钱炊桂了，夜堂烧烛借梅看。
枕屏莫卜劳劳梦，我是空门古懒残。...

黄惟楫的诗词名句全集
