诗人:江仲鱼
作品数目：4篇
朝代：明代
诗人简介：江仲鱼，（1538-1614），少名凤翥，字鸣周，号仪庭，晚号止庵，别号田亭山人，泉州城内会通巷人。明隆庆戊戌科黄凤翔的祖籍福建莆田黄石金墩。隆庆二年(1568年)，中进士第二名，初授编...
<<络纬吟·高城月白风凄凄>> <<一叶芭蕉>> <<怀朱渔父>> <<和韵赠铁厓先生>> 


江仲鱼的诗词全集

络纬吟·高城月白风凄凄
江仲鱼
高城月白风凄凄，夜闻络纬迎秋啼。
初惊杨柳玉楼外，又遇梧桐金井西。
一丝不断抽寒露，宛转犹悲岁年暮。
机中少妇暗停梭，愁绝寒窗不成素。...
寒露
和韵赠铁厓先生
江仲鱼
蜡色涛笺写寄诗，玉壶冰鉴识容仪。
法言愿卒诸生业，家学深惭帝者师。
江月夜凉闻铁笛，海云秋静卷朱旗。
文章绝似相如笔，好为题诗谕远夷。...
月夜
一叶芭蕉
江仲鱼
何处移来一叶青，似同罗扇斗轻盈。
今宵风雨重门静，减却潇湘几点声。
风雨
怀朱渔父
江仲鱼
九溪深处似严滩，渺渺风尘白眼看。
叶艇每随幽嶂出，茅房孤掩落花残。
芙蓉衣上云千片，杨柳矶头月一竿。
钓罢瓦瓶曾共醉，满身零露不知寒。...

江仲鱼的诗词名句全集
