诗人:蒋用文
作品数目：4篇
朝代：明代
诗人简介：蒋用文（1351-1424）明代御医。初名武生，以字行，江苏武进仪真人，祖籍魏，洪武初迁句容。少读书过目成诵，承家学，精于医。父殁，乃习医，决死生，定缓急，治效无一弗中。行医至南京，以...
<<暮春遇雨>> <<被系入中国诗谒藩臣>> <<题邮亭壁歌>> <<江水·江水东流不复回>> 


蒋用文的诗词全集

暮春遇雨
蒋用文
暖风吹雨浥轻尘，满地飞花断送春。
莫上高楼凝望眼，天涯芳草正愁人。
上高
被系入中国诗谒藩臣
蒋用文
误入中华大邑州，夷邦焉敢谒王侯。
可怜无主东邻客，却作中原大国囚。
雁过衡阳边塞远，云遮故里楚天愁。
有人问我家何在，万里长江不断头。...
衡阳
题邮亭壁歌
蒋用文
邮亭咫尺堪投宿，手握亲姑憩茅屋。
抱薪就地旋铺摊，支颐相向吞声哭。
旁人问我是何方，俯首哀哀诉衷曲。
妾家祖居金华府，海道曾为上千户。
举艘运粟大都回，金牌敕赐双飞虎。
兄弟...
父老
江水·江水东流不复回
蒋用文
江水东流不复回，云帆万里向西开。
菰蒲两岸微风起，杨柳长堤细雨来。
惊梦远迷箕子国，旅愁独上楚王台。
行行见说巫山近，一听猿声转觉哀。...

蒋用文的诗词名句全集
