诗人:袁宏道
作品数目：92篇
朝代：明代
诗人简介：袁宏道（1568年12月23日─1610年10月20日），字中郎，又字无学，号石公，又号六休。湖广公安（今属湖北省公安县）人。万历二十年（1592年）进士，历任吴县知县、礼部主事、吏部验封司主...
<<雨后游六桥记>> <<初至西湖记>> <<极乐寺纪游>> <<客有赠余宫烛者即席同刘元定方子公丘长孺陶>> 
<<满井游记>> <<桃花雨·浅碧深红大半残>> <<和萃芳馆主人鲁印山韵>> <<竹枝词·雪里山茶取次红>> 
<<广陵别景升小修>> 

袁宏道的诗词全集

极乐寺纪游
袁宏道
高梁桥水从西山深涧中来，道此入河。白练干匹，微风行水上若罗纹纸。堤在水中，两波相夹。绿杨四行，树古叶繁，一树之荫，可覆数席，垂线长丈余。 岸北佛庐道院甚众，朱门纣殿，亘数十里。对...
北流
雨后游六桥记
袁宏道
寒食后雨，余曰：“此雨为西湖洗红，当急与桃花作别，勿滞也。"午霁，偕诸友至第三桥，落花积地寸余，游人少，翻以为快。忽骑者白纨而过，光晃衣，鲜丽倍常，诸友白其内者皆去表。少倦，卧地上...
骏马
初至西湖记
袁宏道
从武林门而西，望保叔塔突兀层崖中，则已心飞湖上也。午刻入昭庆，茶毕，即棹小舟入湖。山色如娥，花光如颊，温风如酒，波纹如绫；才一举头，已不觉目酣神醉，此时欲下一语描写不得，大约如东阿王...
别离
游盘山记
袁宏道
盘山外骨而中肤。外骨，故峭石危立，望之若剑戟罢虎之林（3）。中肤，故果木繁，而松之抉石罅出者（4），欹嵚虬曲（5），与石争怒，其干压霜雪不得伸（6），故旁行侧偃（7），每十余丈。其面削（8），不受足，其背坦，故游者...
青田
和萃芳馆主人鲁印山韵
袁宏道
爱看幽鸟曝新阳，每遇嘉阴即倒觞。
尽日竹烟消酒去，有时莺语入帘长。
春塘雨过波纹乱，花坞风回蝶翅香。
行到碧桥深柳处，一帆凉月满吴航。...
波纹
客有赠余宫烛者即席同刘元定方子公丘长孺陶
袁宏道
刻凤含鱼吐春焰，只拟蓬莱天上见。
绿绨方底散青烟，一朝别却宫云面。
不照明珰翠步摇，书帷自剪读《离骚》。
捍拨春雷罢不闻，细雨珠花滴小槽。
韩家灯檠夜相伴，离离朱粉烟黄卷。
...
昆明池
满井游记
袁宏道
燕地寒，花朝节后，余寒犹厉。冻风时作，作则飞沙走砾。局促一室之内，欲出不得。每冒风驰行，未百步辄返。
廿二日天稍和，偕数友出东直，至满井。高柳夹堤，土膏微润，一望空阔，若脱笼之鹄。...
参差
竹枝词·雪里山茶取次红
袁宏道
雪里山茶取次红，白头孀妇哭青风。
自从貂虎横行后，十室金钱九室空。
横行
游高梁桥记
袁宏道
高梁桥在西直门外，京师最胜地也。两水夹堤，垂杨十余里，流急而清，鱼之沉水底者，鳞鬣皆见。精蓝棋置，丹楼珠塔，窈窕绿树中。而西山之在几席者，朝夕设色以娱游人。当春盛时，城中士女云集...
无间
观第五泄记
袁宏道
观第五泄记　从山门右折，得石径。数步闻疾雷声，心悸。山僧曰：“此瀑声也。”疾趋，度石罅，瀑见。石青削，不容寸肤，三面皆郛立。瀑行青壁间，撼山掉谷，喷雪直下，怒石横激如虹，忽...
飞白
青县赠潘茂硕
袁宏道
竹叶遮人吏，公移只坐销。
印床生木耳，廨含长蔬苗。
贫邑多诗料，闲官有醉僚。
一城不数武，容得几科条。
木耳
晚游六桥待月记
袁宏道
西湖最盛，为春为月（2）。一日之盛（3）,为朝烟，为夕岚（4）。今岁春雪甚盛，梅花为寒所勒（5），与杏桃相次开发，尤（6）为奇观。石篑(kuì)（7）数为余言：“傅金吾（8）园中梅，张功甫（9）家故物也，急往观...
歌唱
桃花雨·浅碧深红大半残
袁宏道
浅碧深红大半残，恶风催雨剪刀寒。
桃花不比杭州女，洗却胭脂不耐看。
杭州
游惠山记
袁宏道
余性疏脱，不耐羁锁，不幸犯东坡、半山之癖，每杜门一日，举身如坐热炉。以故虽霜天黑月，纷庞冗杂，意未尝一刻不在宾客山水。余既病痊，居锡城，门绝履迹，尽日惟以读书为事。然书浅易者，既不...
江南
拟宫词·宜春苑里日初斜
袁宏道
宜春苑里日初斜，三百妖童校丽华。
韎<韦合>戎衣朱鬛马，不知若个是官。
宜春
广陵别景升小修
袁宏道
搔头几日见新丝，二月河桥上马时。
长短官街惊梦鼓，高低杨柳罥肠枝。
江烟一担充行李，流水三叉各路歧。
北地南天千万里，青巾白帢几人知。...
流水
徐文长传
袁宏道
余少时过里肆中，见北杂剧有《四声猿》，意气豪达，与近时书生所演传奇绝异，题曰“天池生”，疑为元人作。后适越，见人家单幅上有署“田水月”者，强心铁骨，与夫一种...
晨光
虎丘记
袁宏道
虎丘去城可七八里，其山无高岩邃壑，独以近城，故箫鼓楼船，无日无之。凡月之夜，花之晨，雪之夕，游人往来，纷错如织，而中秋为尤胜。每至是日，倾城阖户，连臂而至。衣冠士女，下迨蔀屋，莫不靓妆丽...
桃花
别王百穀
袁宏道
河上清霜雁字斜，西风匹马又天涯。
锦帆泾绕郎官舍，冠子桥通处士家。
好事每供梅月水，清斋长试穀前茶。
东邻不是无姝子，眼底何人解浣纱。...
天涯
闻省城急报
袁宏道
黄鹄矶头红染泪，手杀都堂如儿戏；
飞鞍叠骑尘碾尘，报书一夕三回至。
天子圣明臣敛手，胸臆决尽天下事。
二百年来好纪网，辰裂星纷委平地。
天长阍永叫不闻，健马那堪持朽辔。
书生痛...
天长
天坛·空坛深净驳琉璃
袁宏道
空坛深净驳琉璃，秃发簪冠老导师。
铜呇金涂秋草里，如今不似世宗时。
琉璃
天坛·碧翁难道是无情
袁宏道
碧翁难道是无情，分合千年议不成。
不得宁居天亦苦，古来多事是书生。
书生
天坛·仙苑桃花朵朵香
袁宏道
仙苑桃花朵朵香，曾于天上看霓裳。
刘郎老去风情减，闲把音容问太常。
风情
和江进之杂咏·藤叶常悬四五葩
袁宏道
藤叶常悬四五葩，闲随方罫过邻家。
西厢托疾东厢假，南寺听经北寺茶。
蝶老花阑如倦客，天清云薄似飞纱。
姬衫典尽瓶犹馁，学把缗钱托画叉。...
和江进之杂咏·六尺莎阶九尺庐
袁宏道
六尺莎阶九尺庐，玄毫白楮任生疏。
花前屡泛摈愁酒，架上聊存引睡书。
蕲细竹纹如浪滑，吴绡寒纬似云舒。
幽窗一枕腾腾去，炼佛求仙事总虚。...
腾腾
秋闺·秋色透罗帏
袁宏道
秋色透罗帏，寒芳片片飞。
蛩吟生暗壁，萤火度空机。
闺月流新照，帘霜换故衣。
征鸿与荡子，同去不同归。
同归
皇甫仲璋邀饮惠山
袁宏道
东风吹水浴平沙，厓騑鸬鹚满钓槎。
去日翟公犹有客，到来潘岳已无花。
溪鳞呷雨层层浪，山碓舂云处处家。
白石青松如画里，临流乞得惠泉茶。...
处处
戊戌初度·闲居心似夹冰鱼
袁宏道
闲居心似夹冰鱼，雪里轮蹄亦自疏。
研酒和来香泛帖，瓶花吹落湿沾书。
艰深乍觉诗如谶，消散方知道是虚。
一卷杂华繙未了，被人邀得过僧庐。...
消散
拟古乐府
袁宏道
饮马长城窟长城水呜咽，夜夜作鬼语。
问子何代人，防胡旧军旅。
冤魄滞孤魂，不得归乡土。
白水洗白骨，瘢尽水酸楚。
多洗成黑流，水性毒于蛊。
立马古战场，长嘶待天雨。
长安有狭斜行...
长城
昌平道中
袁宏道
庵前乞得老僧茶，一派垂杨十里沙。
乌笼白篮凭拣取，麝香李子枕头瓜。
麝香
开先寺至黄岩寺观瀑记
袁宏道
庐山之面，在南康，数十里皆壁。水从壁罅出，万仞直落，势不得不森竖跃舞，故飞瀑多，而开先为绝胜。登望瀑搂，见飞瀑之半，不甚畅。沿崖而折，得青玉峡，峡苍壁立，汇为潭，巨石当其下，横偃侧布，瀑水...
萋萋
叙小修诗
袁宏道
弟小修，少也慧，独喜读老子、庄周、列御寇诸家言，皆自作注疏，多言外趣。既长，胆量愈廓，识见愈朗。的然以豪杰自命视乡里小儿如牛马之尾行而不可与一日居也泛舟西陵走马塞上穷览天下...
宫殿
山居斗鸡记
袁宏道
余向在山居，南邻一姓金氏，隐于掾，爱畜美鸡。一姓蒋氏，隐于商，从燕地归，得一巨鸡。燕地种原巨，而此巨特甚。足高尺许，粗毛厉嘴，行迟迟，有野鹳状，婆娑可人。群鸡见之，辄避去。独掾隐家一鸡...
城口
横塘渡·临水步
袁宏道
横塘渡，临水步。
郎西来，妾东去。
妾非倡家女，红楼大姓妇。
吹花误唾郎，感郎千金顾。
妾家住虹桥，朱门十字路。
认取辛夷花，莫过杨梅树。...
朱门
棹歌行·妾家白苹洲
袁宏道
妾家白苹洲，随风作乡土；
弄篙如弄铖，不曾拈一缕。
四月鱼苗风，随君到巴东；
十月洗河水；送君发扬子。
扬子波势恶，无风浪亦作；
江深得鱼难，鹧鸶充餻臛。
生子若凫雏，穿江复入湖；
长时剪...
扬子
大堤女·文窗斜对木香篱
袁宏道
文窗斜对木香篱，胡粉薄施细作眉。
贪向墙头看车马，不知裙着刺花儿。
墙头
西泠桥
袁宏道
西泠桥，水长在。松叶细如针，不肯结罗带。
莺如衫，燕如钗，油壁车，砍为柴，
青骢马，自西来。
昨日树头花，今日陌上土。
恨血与啼魂，一半逐风雨。...
风雨
文殊台·芙蓉万尺花如铁
袁宏道
芙蓉万尺花如铁，秋窗尽洒红霞屑。
螺顶仙人骑杖来，天衣晓带雪山雪。
帝遣神丁量海洗，绣锷斑裬生增砥。
一萍吹作浔阳城，半匕疏为九江水。
高青直上一万重，绿瞳失启金泥封。...
阳城
拟宫词·玉殿莲筹夜未央
袁宏道
玉殿莲筹夜未央，内人传旨出昭阳。
朝来刚赴西宫约，莫遣经筵进讲章。
拟宫词·百子池头九子萍
袁宏道
百子池头九子萍，美人双照月棱青。
宫槐叶落春如水，诵得《莲花》两卷。
莲花
拟宫词·阿监当头送好音
袁宏道
阿监当头送好音，羊车行处载鸾衾。
朝来领取铺宫例，御帕亲封少府金。
领取
拟宫词·彩仗龙旌拂曙轻
袁宏道
彩仗龙旌拂曙轻，朝朝东阁坐先生。
皂囊久积言官奏，分付金珰取次行。
分付
拟宫词·金衣滑滑搅春眠
袁宏道
金衣滑滑搅春眠，白发中官进简编。
天子自临宣示帖，美人亲碾校书笺。
天子
拟宫词·一般春色有枯荣
袁宏道
一般春色有枯荣，十树樱桃九树生。
拾得青梅如弹子，护花铃下打流莺。
青梅
紫骝马·紫骝马
袁宏道
紫骝马，行且嘶。
愿为分背交颈之逸足，不愿为追风绝景之霜蹄。
霜蹄灭没边城道，朔风一夜霜花老。
纵使踏破天山云，谁似华阴一寸草。
紫骝马，听我歌。
壮心耗不尽，奈尔四蹄何！...
华阴
郊外水亭小集
袁宏道
山自萧森涧自寒，却怜胜地在长安。
桐阴恰好当窗覆，柳色终宜近水看。
已倦呼儿犹问酒，不情逢客强加冠。
湘江亦有幽居处，多少芙蓉忆钓竿。...
强加
郊外水亭小集·幽篁戛戛坐来清
袁宏道
幽篁戛戛坐来清，懒慢都无对客情。
戏水鸥雏分浪出，趁巢乌母曳枝行。
堂前羯鼓人三爵，花下弹棋鸟一声。
红药青轩如梦里，几年尘傍马头生。...
头生
郊外水亭小集·清歌袅袅两妖童
袁宏道
清歌袅袅两妖童，尼酒题诗兴转工。
拾翠女来虚槛外，分蔬人立小畦中。
落花扑面都如雪，密树宜亭不碍风。
怪得夜来乡梦好，穿云直入武陵东。...
袅袅
虎丘·一片千人石
袁宏道
一片千人石，莹晶若有神。
剑光销不尽，留与醉花人。
罗隐南王章甫小集斋中说旧事偶成
袁宏道
汉江秋净石粼粼，黄鹤楼高不见尘。
今日楼台归劫火，眼中犹聚上楼人。

袁宏道的诗词名句全集
从武林门而西，望保叔塔突兀层崖中，则已心飞湖上也。 袁宏道。  <<初至西湖记>> 

初至西湖记。 高梁桥下的河水从西山深峡谷中流淌过来，经过此地流入河里。 袁宏道。  <<极乐寺纪游>> 

极乐寺纪游。 午刻入昭庆，茶毕，即棹小舟入湖。山色如娥，花光如颊，温风如酒，波纹如绫。 袁宏道。  <<初至西湖记>> 

初至西湖记。 午霁，偕诸友至第三桥，落花积地寸余，游人少，翻以为快。 袁宏道。  <<雨后游六桥记>> 

雨后游六桥记。 观第五泄记　从山门右折，得石径。数步闻疾雷声，心悸。 袁宏道。  <<观第五泄记>> 

观第五泄记。 此雨为西湖洗红，当急与桃花作别，勿滞也。 袁宏道。  <<雨后游六桥记>> 

雨后游六桥记。 河岸北边寺庙道院非常多，红门大殿，绵延好几十里远。 袁宏道。  <<极乐寺纪游>> 

极乐寺纪游。 高柳夹堤，土膏微润，一望空阔，若脱笼之鹄。 袁宏道。  <<满井游记>> 

满井游记。 余性疏脱，不耐羁锁，不幸犯东坡、半山之癖，每杜门一日，举身如坐热炉。 袁宏道。  <<游惠山记>> 

游惠山记。 盘山外骨而中肤。外骨，故峭石危立，望之若剑戟罢虎之林。 袁宏道。  <<游盘山记>> 

游盘山记。 于时冰皮始解，波色乍明，鳞浪层层，清澈见底，晶晶然如镜之新开而冷光之乍出于匣也。 袁宏道。  <<满井游记>> 

满井游记。 胡公既怜文长之才，哀其数困，时方省试，凡入帘者，公密属曰。 袁宏道。  <<徐文长传>> 

徐文长传。 悬空石数峰，一壁青削到地，石粘空而立，如有神气性情者。 袁宏道。  <<游盘山记>> 

游盘山记。 廿二日天稍和，偕数友出东直，至满井。 袁宏道。  <<满井游记>> 

满井游记。 夫不能以游堕事而潇然于山石草木之间者，惟此官也。 袁宏道。  <<满井游记>> 

满井游记。 文长既已不得志于有司，遂乃放浪曲糵，恣情山水，走齐、鲁、燕、赵之地，穷览朔漠。 袁宏道。  <<徐文长传>> 

徐文长传。 不论书法，而论书神：先生者，诚八法之散圣，字林之侠客也。 袁宏道。  <<徐文长传>> 

徐文长传。 卒以疑杀其继室，下狱论死。张阳和力解，乃得出。 袁宏道。  <<徐文长传>> 

徐文长传。 高梁桥在西直门外，京师最胜地也。 袁宏道。  <<游高梁桥记>> 

游高梁桥记。 三月一日，偕王生章甫、僧寂子出游。时柳梢新翠，山色微岚，水与堤平，丝管夹岸。 袁宏道。  <<游高梁桥记>> 

游高梁桥记。 凡山深僻者多荒凉，峭削者鲜迂曲，貌古则鲜妍不足，骨大则玲珑绝少。 袁宏道。  <<天目>> 

天目。 燕地寒，花朝节后，余寒犹厉。冻风时作，作则飞沙走砾。 袁宏道。  <<满井游记>> 

满井游记。 局促一室之内，欲出不得。每冒风驰行，未百步辄返。 袁宏道。  <<满井游记>> 

满井游记。 而此地适与余近，余之游将自此始，恶能无纪？己亥之二月也。 袁宏道。  <<满井游记>> 

满井游记。 始知郊田之外未始无春，而城居者未之知也。 袁宏道。  <<满井游记>> 

满井游记。 凡曝沙之鸟，呷浪之鳞，悠然自得，毛羽鳞鬣之间皆有喜气。 袁宏道。  <<满井游记>> 

满井游记。 风力虽尚劲，然徒步则汗出浃背。 袁宏道。  <<满井游记>> 

满井游记。 游人虽未盛，泉而茗者，罍而歌者，红装而蹇者，亦时时有。 袁宏道。  <<满井游记>> 

满井游记。 柳条将舒未舒，柔梢披风，麦田浅鬣寸许。 袁宏道。  <<满井游记>> 

满井游记。 山峦为晴雪所洗，娟然如拭，鲜妍明媚，如倩女之靧面而髻鬟之始掠也。 袁宏道。  <<满井游记>> 

满井游记。 余少时过里肆中，见北杂剧有《四声猿》。 袁宏道。  <<徐文长传>> 

徐文长传。 徐子，天下才，若在本房，幸勿脱失。 袁宏道。  <<徐文长传>> 

徐文长传。 文长喜作书，笔意奔放如其诗，苍劲中姿媚跃出。 袁宏道。  <<徐文长传>> 

徐文长传。 余不能书，而谬谓文长书决当在王雅宜、文征仲之上。 袁宏道。  <<徐文长传>> 

徐文长传。 先生数奇不已，遂为狂疾；狂疾不已，遂为囹圄。 袁宏道。  <<徐文长传>> 

徐文长传。 古今文人，牢骚困苦，未有若先生者也。 袁宏道。  <<徐文长传>> 

徐文长传。 文长吾老友，病奇于人，人奇于诗，诗奇于字，字奇于文，文奇于画。 袁宏道。  <<徐文长传>> 

徐文长传。 西湖最盛，为春为月。一日之盛,为朝烟，为夕岚。 袁宏道。  <<晚游六桥待月记>> 

晚游六桥待月记。 傅金吾园中梅，张功甫家故物也，急往观之。 袁宏道。  <<晚游六桥待月记>> 

晚游六桥待月记。 余语方子公，此时天气稍暖，登临最佳，而此地去惠山最近。 袁宏道。  <<游惠山记>> 

游惠山记。 虎丘去城可七八里，其山无高岩邃壑，独以近城，故箫鼓楼船，无日无之。 袁宏道。  <<虎丘记>> 

虎丘记。 凡月之夜，花之晨，雪之夕，游人往来，纷错如织，而中秋为尤胜。 袁宏道。  <<虎丘记>> 

虎丘记。 每至是日，倾城阖户，连臂而至。衣冠士女，下迨蔀屋，莫不靓妆丽服，重茵累席，置酒交衢间。 袁宏道。  <<虎丘记>> 

虎丘记。 布席之初，唱者千百，声若聚蚊，不可辨识。分曹部署，竟以歌喉相斗，雅俗既陈，妍媸自别。 袁宏道。  <<虎丘记>> 

虎丘记。 天目幽邃奇古不可言。由庄至颠，可二十余里。 袁宏道。  <<天目>> 

天目。 疾趋，度石罅，瀑见。石青削，不容寸肤，三面皆郛立。 袁宏道。  <<观第五泄记>> 

观第五泄记。 庐山之面，在南康，数十里皆壁。水从壁罅出，万仞直落，势不得不森竖跃舞，故飞瀑多，而开先为绝胜。 袁宏道。  <<开先寺至黄岩寺观瀑记>> 

开先寺至黄岩寺观瀑记。 登望瀑搂，见飞瀑之半，不甚畅。沿崖而折，得青玉峡，峡苍壁立，汇为潭，巨石当其下，横偃侧布。 袁宏道。  <<开先寺至黄岩寺观瀑记>> 

开先寺至黄岩寺观瀑记。 萧山樱桃、鸷鸟、莼菜皆知名，而莼尤美。莼采自西湖，浸湘湖一宿然后佳。 袁宏道。  <<湘湖>> 

湘湖。 湘湖在萧山城外，四匝皆山。余游时，正值湖水为渔者所盗，湖面甚狭，行数里，即返舟。 袁宏道。  <<湘湖>> 

