诗人:金文徵
作品数目：4篇
朝代：明代
诗人简介：金文徵，（？-1510），山西怀仁人，占籍直隶昌平。弘治十八年进士，官至行人司行人。正德五年以副使，赴占城国册封，卒于路。正德五年八月丙戌，封占城国世子沙古卜洛为占城国王，以礼...
<<赋响屟廊>> <<玉仙谣·紫皇宫阙开中天>> <<写杏花自题绝句>> <<噪鹊行·树边人家怀抱恶>> 


金文徵的诗词全集

赋响屟廊
金文徵
深宫风日静，鸣屟忆当时。
花衬珠嫔步，春随彩仗移。
锦凫云窈窕，香佩玉葳蕤。
我正惭趋步，台郎赴远期。
葳蕤
玉仙谣·紫皇宫阙开中天
金文徵
紫皇宫阙开中天，鸾书昼下邀群仙。
神霝玉斫新蹄圆，蹀躞上送双婵娟。
虹垂桥，云沓路。
鞭敲风，驭腾雾。
宝幢金节相后先，宛在银河影边渡。
侍儿颜色春花明，照耀十二楼五城。
飘飘宫...
流光
噪鹊行·树边人家怀抱恶
金文徵
鹊鹊复鹊鹊，春明飞向深树落。
树边人家怀抱恶，去年征夫从卫霍。
边头烽火接回中，羽书昼警清夜同。
一自将军度河曲，天山万里风云空。
边头战血赤河水，战士磨刀寒落指。
天子深坐...
天子
写杏花自题绝句
金文徵
晴团红粉护春烟，仿佛江村二月天。
记得景卿回首处，一枝斜拂酒楼前。

金文徵的诗词名句全集
