诗人:兰以权
作品数目：4篇
朝代：明代
诗人简介：兰以权：字世衡，湖广襄阳（今属湖北）人，明初官吏。洪武初以才学选授中书省照磨。后受太祖朱元璋之命前往广西左、右江地区，安抚少数族民，因功升为礼部员外郎，累官至应天府尹...
<<听斗谷宗侯琵琶歌>> <<题越上人临清轩>> <<席上赋呈吴子鱼先生>> <<献大明永乐皇帝>> 


兰以权的诗词全集

席上赋呈吴子鱼先生
兰以权
平壤城北路偏赊，满目烟波日又斜。
且向尊前惜欢笑，马头开遍海棠花。
欢笑
听斗谷宗侯琵琶歌
兰以权
我与宗侯相遇时，乃在长安客舍里。
宗侯弱冠我尚幼，相留夜宿常同被。
是时来生对弹棋，屡愧负进讶技师。
两三青衣善丝竹，日来劝酒向客屋。
手抱琵琶不敢弹，为有伦挚正当局。
宗侯...
琵琶
题越上人临清轩
兰以权
尘境不可居，飞锡傍流水。
高槛接空溟，新绿涣如砥。
孤影过寒鸿，悠然逝群鲤。
所以川上人，于焉契斯理。
卜筑拟幽栖，兼足浣尘耳。
爱此春雨余，波光净禅几。...
流水
献大明永乐皇帝
兰以权
紫凤衔书下九霄，遐陬喜气动民谣。
久潜龙虎声相应，未戮鲸鲵气尚骄。
万里江山归正统，百年人物见清朝。
天教老眼观新化，白发那堪不肯饶。...

兰以权的诗词名句全集
