诗人:李至刚
作品数目：4篇
朝代：明代
诗人简介：李至刚（1355-1426年），名钢，以字行，松江华亭人。明洪武年间荐侍懿文太子，燕王朱棣称帝后被任命为左春坊大学，与解缙私交甚厚，曾一起参与编撰《太祖实录》，但李至刚人品非常...
<<题云林画·故家池馆锡山阿>> <<跛法师歌>> <<元夜·尊前休问夜如何>> <<游龙山呈吴子鱼先生>> 


李至刚的诗词全集

跛法师歌
李至刚
跛脚法师胡以名，良由能说不能行。
我今行说两俱拙，不应无实当斯称。
春王正月才过十，午间随例入浴室。
失足俄沉百沸汤，不起床敷五十日。
疮痍甫平筋力疲，左长右短行参差。
东行...
匍匐
题云林画·故家池馆锡山阿
李至刚
故家池馆锡山阿，门径宁容俗士过。
清珣阁空诗社散，蛛丝窗户落花多。
窗户
元夜·尊前休问夜如何
李至刚
尊前休问夜如何，且听佳人达曙歌。
圆月向人偏皎洁，绪风吹面正清和。
星从左个将春至，雁向南楼带字过。
翘首五云最深处，千觞应助圣颜酡。...
皎洁
游龙山呈吴子鱼先生
李至刚
桃花开后杏花稀，客子来时燕子飞。
山郭数村芳草合，野篱三面乱峰围。
风尘歧路何年尽，破帽长裾此计非。
遥忆故乡归不得，白鸥春水掩柴扉。...

李至刚的诗词名句全集
