诗人:刘大夏
作品数目：4篇
朝代：明代
诗人简介：刘大夏（1436年-1516年），字时雍，号东山。湖广华容人。明代名臣、诗人。刘大夏举天顺三年（1459年）乡试第一。天顺八年，登进士第，授翰林院庶吉士，历兵部职方司主事、郎中、广...
<<妾薄命·自怜妾薄命>> <<次韵·一春不到阖闾城>> <<西山道中·晓来联骑踏晴沙>> <<鹤林诗·鹤林羽士金门客>> 


刘大夏的诗词全集

西山道中·晓来联骑踏晴沙
刘大夏
晓来联骑踏晴沙，风景苍苍一望赊。
几处白云前代寺，数村流水野人家。
莺啼别墅春犹在，马到西山日未斜。
回首不知归路远，九重宫殿隔烟霞。...
别墅
次韵·一春不到阖闾城
刘大夏
一春不到阖闾城，花事阑珊却此行。
万佛阁深留塔影，小吴轩静度莺声。
松林月暗山精泣，石磴人稀磷火明。
野衲那知兴废事，只将经卷了生平。...
生平
妾薄命·自怜妾薄命
刘大夏
自怜妾薄命，敢怨主恩移。
遘此萋菲日，能忘欢乐时。
秋风难再热，落叶不胜悲。
独有高楼月，流光与恨随。
流光
鹤林诗·鹤林羽士金门客
刘大夏
鹤林羽士金门客，旧辟丹房炼琼液。
手栽千树虬髯松，坐对两山虎头石。
白云昼静豁岩扉，湿翠满阶生紫芝。
瑶琴自奏涧湍响，银河直挂瀑泉飞。
鼎垆存火烹铅汞，灵药成苗几时种。
皓鹤...

刘大夏的诗词名句全集
