诗人:刘韶
作品数目：4篇
朝代：南北朝
诗人简介：刘韶，字元和，南朝宋武帝刘裕之孙，江夏文献王刘义恭第三子。封新吴县侯，官至步兵校尉。追赠中书侍郎，谥曰烈侯。...
<<哀完者公>> <<题章东孟山水>> <<思亲行寄弟子通>> <<王孟端画为吴世馨作>> 


刘韶的诗词全集

题章东孟山水
刘韶
卢家公子称三绝，诗妙书精画亦工。
落笔多宗董北苑，高情不减米南宫。
天低碧树春云合，潮满沧洲暮雨空。
却忆买船同载酒，城南山下醉东风。...
东风
哀完者公
刘韶
汝上孤城破，将军百战余。
敌勍非剧孟，请援失包胥。
鼓竭悲风劲，弓摧落月虚。
水盘如剑处，徽芃重欷歔。
将军
王孟端画为吴世馨作
刘韶
西风萧萧芦叶黄，烟波万顷莼鲈乡。
延陵季子几年别，梦中归鬓点吴霜。
凤凰池上青云客，每写沧洲只盈尺。
长空一色枫叶丹，老雁群翔秋月白。
城东官舍少人过，枕前昨夜秋意多。
篝灯...
微茫
思亲行寄弟子通
刘韶
今年八月来作客，出门倏忽日已百。
自从二十走湖海，零落天涯几岑寂。
几岑寂，重悲叹。
亲在高堂望子还，子在长途衣亦单。
准拟明年作官食君禄，归来共汝舞袖红斒斓。
天目之山去天...

刘韶的诗词名句全集
