诗人:司马迁
作品数目：138篇
朝代：两汉
诗人简介：司马迁（前145年-不可考），字子长，夏阳(今陕西韩城南)人。西汉史学家、散文家。司马谈之子，任太史令，因替李陵败降之事辩解而受宫刑，后任中书令。发奋继续完成所著史籍，被后...
<<周亚夫军细柳>> <<廉颇蔺相如列传>> <<商鞅立木建信>> <<货殖列传序>> 
<<项羽本纪赞>> <<报任安书>> <<孔子世家赞>> <<韩信始为布衣时>> 
<<滑稽列传>> 

司马迁的诗词全集

商鞅立木建信
司马迁
令既具，未布，恐民之不信，已乃立三丈之木于国都市南门，募民有能徙置北门者予十金。民怪之，莫敢徙。复曰：“能徙者予五十金。”有一人徙之，辄予五十金。卒下令。令行期年，秦...
风烟
周亚夫军细柳
司马迁
文帝之后六年，匈奴大入边乃以宗正刘礼为将军，军霸上；祝兹侯徐厉为将军，军棘门；以河内守亚夫为将军，军细柳，以备胡。上自劳军。至霸上及棘门军，直驰入，将以下骑送迎。已而之细柳军，军士...
红颜
项羽本纪
司马迁
项籍者，下相人也，字羽。初起时，年二十四。其季父项梁，梁父即楚将项燕，为秦将王翦所戮者也。项氏世世为楚将，封于项，故姓项氏。项籍少时，学书不成，去；学剑，又不成。项梁怒之。籍曰：&ldquo...
萧萧
廉颇蔺相如列传
司马迁
廉颇者，赵之良将也。赵惠文王十六年，廉颇为赵将，伐齐，大破之，取阳晋，拜为上卿，以勇气闻于诸侯。蔺相如者，赵人也，为赵宦者令缪贤舍人。
赵惠文王时，得楚和氏璧。秦昭王闻之，使人遗赵王...
霞光
鸿门宴
司马迁
沛公军霸上，未得与项羽相见。沛公左司马曹无伤使人言于项羽曰：“沛公欲王关中，使子婴为相，珍宝尽有之。”项羽大怒曰：“旦日飨士卒，为击破沛公军！”当是时，项羽...
疾风
项羽本纪赞
司马迁
太史公曰：吾闻之周生曰：“舜目盖重瞳子。”又闻项羽亦重瞳子。羽岂其苗裔邪？何兴之暴也？夫秦失其政，陈涉首难，豪杰蜂起，相与并争，不可胜数。然羽非有尺寸，乘势起陇亩之中，三...
长安
报任安书
司马迁
太史公牛马走司马迁再拜言。
少卿足下：曩者辱赐书，教以慎于接物，推贤进士为务。意气勤勤恳恳，若望仆不相师，而用流俗人之言，仆非敢如此也。请略陈固陋。阙然久不报，幸勿为过。
仆之...
咫尺
韩信始为布衣时
司马迁
韩信者，淮阴人也。始为布衣时，贫，无行，不得推择为吏；又不能治生商贾，尝从人乞食，人多厌之。尝从下乡亭长乞食，数月，亭长妻患之，乃晨炊床食，食时信往，不为具食。信怒，竟绝去。数年后，信封淮...
秋风
五帝本纪
司马迁
黄帝者，少典之子，姓公孙，名曰轩辕。生而神灵，弱而能言，幼而徇齐，长而敦敏，成而聪明。轩辕之时，神农氏世衰。诸侯相侵伐，暴虐百姓，而神农氏弗能征。於是轩辕乃习用干戈，以征不享，诸侯咸来...
黄河
货殖列传序
司马迁
老子曰：“至治之极，邻国相望，鸡狗之声相闻，民各甘其食，美其服，安其俗，乐其业，至老死不相往来。”必用此为务，挽近世涂民耳目，则几无行矣。
太史公曰：夫神农以前，吾不知已。至...
滔滔
孙子吴起列传
司马迁
孙子武者，齐人也。以兵法见于吴王阖庐。阖庐曰：“子之十三篇，吾尽观之矣，可以小试勒兵乎 [1]  ？”对曰：“可。”阖庐曰：“可试以妇人乎？”曰：“...
大厦
越王勾践世家
司马迁
越王勾践，其先禹之苗裔，而夏后帝少康之庶子也。封于会稽，以奉守禹之祀。文身断发，披草莱而邑焉。后二十余世，至于允常。允常之时，与吴王阖庐战而相怨伐。允常卒，子勾践立，是为越王。...
沙洲
张仪列传
司马迁
张仪者，魏人也。始尝与苏秦俱事鬼谷先生，学术，苏秦自以不及张仪。张仪已学游说诸侯。尝从楚相饮，已而楚相亡璧，门下意张仪，曰：“仪贫无行，必此盗相君之璧。”共执张仪，掠笞...
彬彬
郦生陆贾列传
司马迁
郦生食其者，陈留高阳人也。好读书，家贫落魄，无以为衣食业，为里监门吏。然县中贤豪不敢役，县中皆谓之狂生。及陈胜、项梁等起，诸将徇地过高阳者数十人，郦生闻其将皆握齱好苛礼自用，不...
将军
滑稽列传
司马迁
孔子曰：“六艺于治一也。《礼》以节人，《乐》以发和，《书》以道事，《诗》以达意，《易》以神化，《春秋》以义。”太史公曰：“天道恢恢，岂不大哉！谈言微中，亦可以解纷。
...
安仁
孔子世家赞
司马迁
太史公曰：《诗》有之：“高山仰止，景行行止。”虽不能至，然心乡往之。余读孔氏书，想见其为人。适鲁，观仲尼庙堂车服礼器，诸生以时习礼其家，余祗回留之不能去云。天下君王至...
文物
周亚夫传
司马迁
条侯亚夫自未侯为河内守时，许负相之，曰：「君后三岁而侯。侯八岁为将相，持国秉，贵重矣，於人臣无两。其后九岁而君饿死。」亚夫笑曰：「臣之兄已代父侯矣，有如卒，子当代，亚夫何说侯乎？然既...
潮水
高祖本纪
司马迁
高祖，沛丰邑中阳里人，姓刘氏，字季。父曰太公，母曰刘媪。其先刘媪尝息大泽之陂，梦与神遇。是时雷电晦冥，太公往视，则见蛟龙于其上。已而有身，遂产高祖。高祖为人，隆准而龙颜，美须髯，左股...
金石
鲁周公世家
司马迁
周公旦者，周武王弟也。自文王在时，旦为子孝，笃仁，异于群子。及武王即位，旦常辅翼武王，用事居多。武王九年，东伐至盟津，周公辅行。十一年，伐纣，至牧野，周公佐武王，作牧誓。破殷，入商宫。已...
芙蓉
毛遂自荐
司马迁
秦攻赵，赵使平原君赵胜求救于楚。得十九人偕从，无以满二十。“门下有毛遂者，前，自赞于平原君曰：‘遂闻君将合从（纵）于楚，约与食客门下二十人偕，不外索。今少一人，愿君即以遂...
景物
平原君虞卿列传
司马迁
平原君赵胜者，赵之诸公子也。诸子中胜最贤，喜宾客，宾客盖至者数千人。平原君相赵惠文王及孝成王，三去相，三复位，封於东武城。平原君家楼临民家。民家有躄者，槃散行汲。平原君美人居...
向日
陈丞相世家
司马迁
陈丞相平者，阳武户牖乡人也。少时家贫，好读书，有田三十亩，独与兄伯居。伯常耕田，纵平使游学。平为人长大美色。人或谓陈平曰：“贫何食而肥若是？”其嫂嫉平之不视家生产，曰...
日光
田单列传
司马迁
田单者，齐诸田疏属也。湣王时，单为临菑市掾，不见知。及燕使乐毅伐破齐，齐湣王出奔，已而保莒城。燕师长驱平齐，而田单走安平，令其宗人尽断其车轴末而傅铁笼。已而燕军攻安平，城坏，齐人...
日夕
伍子胥列传
司马迁
伍子胥者，楚人也，名员。员父曰伍奢。员兄曰伍尚。其先曰伍举，以直谏事楚庄王，有显，故其後世有名於楚。楚平王有太子名曰建，使伍奢为太傅，费无忌为少傅。无忌不忠於太子建。平王使无...
知名
伯夷列传
司马迁
夫学者载籍极博。尤考信于六艺。《诗》、《书》虽缺，然虞、夏之文可知也。尧将逊位，让于虞舜，舜、禹之间，岳牧咸荐，乃试之于位，典职数十年，功用既兴，然后授政。示天下重器，王者大统，传...
可怜
韩信胯下之辱
司马迁
“淮阴屠中少年有侮信者，曰：“若虽长大，好带刀剑，中情怯耳。”众辱之曰：“信能死，刺我；不能死，出我胯下。”于是信孰视之，俯出袴下，匍匐。一市人皆笑信，以为...
讨论
春申君列传
司马迁
春申君者，楚人也，名歇，姓黄氏。游学博闻，事楚顷襄王。顷襄王以歇为辩，使於秦。秦昭王使白起攻韩、魏，败之於华阳，禽魏将芒卯，韩、魏服而事秦。秦昭王方令白起与韩、魏共伐楚，未行，而楚...
阊阖
管晏列传
司马迁
管仲夷吾者，颍上人也。少时常与鲍叔牙游，鲍叔知其贤。管仲贫困，常欺鲍叔，鲍叔终善遇之，不以为言。已而鲍叔事齐公子小白，管仲事公子纠。及小白立为桓公，公子纠死，管仲囚焉。鲍叔遂进...
清风
刺客列传
司马迁
曹沫者，鲁人也，以勇力事鲁庄公。庄公好力。曹沫为鲁将，与齐战，三败北。鲁庄公惧，乃献遂邑之地以和。犹复以为将。齐桓公许与鲁会于柯而盟。桓公与庄公既盟于坛上，曹沫执匕首劫齐桓...
苍梧
孟尝君列传
司马迁
孟尝君名文，姓田氏。文之父曰靖郭君田婴。田婴者，齐威王少子而齐宣王庶弟也。田婴自威王时任职用事，与成侯邹忌及田忌将而救韩伐魏。成侯与田忌争宠，成侯卖田忌。田忌惧，袭齐之边...
将军
屈原列传
司马迁
屈原者，名平，楚之同姓也。为楚怀王左徒。博闻强志，明于治乱，娴于辞令。入则与王图议国事，以出号令；出则接遇宾客，应对诸侯。王甚任之。
上官大夫与之同列，争宠而心害其能。怀王使屈...
分明
屈原贾生列传
司马迁
屈原者，名平，楚之同姓也。为楚怀王左徒。博闻强志①，明于治乱，娴于辞令②。入则与王图议国事，以出号令；出则接遇宾客，应对诸侯。王甚任之③。上官大夫与之同列④，争宠而心害其能⑤。...
剑阁
仲尼弟子列传
司马迁
孔子曰“受业身通者七十有七人”，皆异能之士也。德行：颜渊，闵子骞，冉伯牛，仲弓。政事：冉有，季路。言语：宰我，子贡。文学：子游，子夏。师也辟，参也鲁，柴也愚，由也喭，回也屡空。赐不...
临池
陈涉世家
司马迁
陈胜者，阳城人也，字涉。吴广者，阳夏人也，字叔。陈涉少时，尝与人佣耕，辍耕之垄上，怅恨久之，曰：“苟富贵，无相忘。”佣者笑而应曰：“若为佣耕，何富贵也？”陈涉太息曰：&l...
参差
秦楚之际月表
司马迁
太史公读秦楚之际，曰：初作难，发于陈涉；虐戾灭秦自项氏；拨乱诛暴，平定海内，卒践帝祚，成于汉家。五年之间，号令三嬗，自生民以来，未始有受命若斯之亟也！
昔虞、夏之兴，积善累功数十年，德洽百...
韶光
优孟马谏
司马迁
优孟，故楚之乐人也。长八尺，多辩，常以谈笑讽谏。楚庄王之时，有所爱马，衣以文绣，置之华屋之下，席以露黙，啖以枣脯。马病肥死，使髃臣丧之，欲以棺椁大夫礼葬之。左右争之，以为不可。王下令...
南国
吴起传
司马迁
吴起者，卫人也，好用兵。尝学于曾子，事鲁君。齐人攻鲁，鲁欲将吴起，吴起取齐女为妻，而鲁疑之。吴起于是欲就名，遂杀其妻，以明不与齐也。鲁卒以为将。将而攻齐，大破之。鲁人或恶吴起曰：&l...
烟雾
晋世家
司马迁
晋唐叔虞者，周武王子而成王弟。初，武王与叔虞母会时，梦天谓武王曰：“余命女生子，名虞，余与之唐。”及生子，文在其手曰“虞”，故遂因命之曰虞。武王崩，成王立，唐有...
郊外
魏其武安侯列传
司马迁
魏其侯窦婴者，孝文后从兄子也。父世观津人。喜宾客。孝文时，婴为吴相，病免。孝景初即位，为詹事。梁孝王者，孝景弟也，其母窦太后爱之。梁孝王朝。因昆弟燕饮。是时，上未立太子。酒酣...
月夜
秦本纪
司马迁
秦之先，帝颛顼之苗裔孙曰女脩。女脩织，玄鸟陨卵，女脩吞之，生子大业。大业取少典之子，曰女华。女华生大费，与禹平水土。已成，帝锡玄圭。禹受曰：“非予能成，亦大费为辅。”帝...
携手
夏本纪
司马迁
夏禹，名曰文命。禹之父曰鲧，鲧之父曰帝颛顼，颛顼之父曰昌意，昌意之父曰黄帝。禹者，黄帝之玄孙而帝颛顼之孙也。禹之曾大父昌意及父鲧皆不得在帝位，为人臣。当帝尧之时，鸿水滔天，浩浩...
徘徊
扁鹊仓公列传
司马迁
扁鹊者，勃海郡郑人也，姓秦氏，名越人。少时为人舍长。舍客长桑君过，扁鹊独奇之，常谨遇之。长桑君亦知扁鹊非常人也。出入十馀年，乃呼扁鹊私坐，间与语曰：“我有禁方，年老，欲传与公，...
平原
吕不韦列传
司马迁
吕不韦者，阳翟大贾人也。往来贩贱卖贵，家累千金。秦昭王四十年，太子死。其四十二年，以其次子安国君为太子。安国君有子二十余人。安国君有所甚爱姬，立以为正夫人，号曰华阳夫人。华...
帝王
苏秦列传
司马迁
苏秦者，东周雒阳人也。东事师於齐，而习之於鬼谷先生。出游数岁，大困而归。兄弟嫂妹妻妾窃皆笑之，曰：“周人之俗，治产业，力工商，逐什二以为务。今子释本而事口舌，困，不亦宜乎！&rdqu...
驷马
匈奴列传
司马迁
匈奴，其先祖夏后氏之苗裔也，曰淳维。唐虞以上有山戎、猃狁、荤粥，居于北蛮，随畜牧而转移。其畜之所多则马、牛、羊，其奇畜则橐扆、驴、骡、駃騠、騊駼、驒騱。逐水草迁徙，毋城郭常...
梅雨
孙膑赛马
司马迁
孙膑尝与庞涓俱学兵法。庞涓既事魏，得为惠王将军，而自以为能不及孙膑，乃阴使召孙膑。膑至，庞涓恐其贤于己，疾之，则以法刑断其两足而黥之，欲隐勿见。齐使者如梁，孙膑以刑徒阴见，说齐使...
执政
老子韩非列传
司马迁
老子者，楚苦县厉乡曲仁里人也，姓李氏，名耳，字聃，周守藏室之史也。孔子适周，将问礼于老子。老子曰：“子所言者，其人与骨皆已朽矣，独其言在耳。且君子得其时则驾，不得其时则蓬累而...
可怜
汉书·张良传
司马迁
张良字子房,其先韩人也。大父开地,相韩昭侯、宣惠王、襄哀王。父平,相厘王、悼惠王。悼惠王二十三年,平卒。卒二十岁,秦灭韩。良少,未宦事韩。韩破,良家僮三百人,弟死不葬,...
烟霞
齐太公世家
司马迁
太公望吕尚者，东海上人。其先祖尝为四岳，佐禹平水土甚有功。虞夏之际封於吕，或封於申，姓姜氏。夏商之时，申、吕或封枝庶子孙，或为庶人，尚其后苗裔也。本姓姜氏，从其封姓，故曰吕尚。吕...
携手
刘敬叔孙通列传
司马迁
刘敬者，齐人也。汉五年，戍陇西，过洛阳，高帝在焉。娄敬脱挽辂，衣其羊裘，见齐人虞将军曰：“臣愿见上言便事。”虞将军欲与之鲜衣，娄敬曰：“臣衣帛，衣帛见；衣褐，衣褐见：终不...

司马迁的诗词名句全集
令既具，未布，恐民之不信，已乃立三丈之木于国都市南门，募民有能徙置北门者予十金。 司马迁。  <<商鞅立木建信>> 

商鞅立木建信。 法之不行自上犯之。太子，君嗣也，不可施刑。刑其傅公子虔，黥其师 公孙贾。 司马迁。  <<商鞅立木建信>> 

商鞅立木建信。 赵惠文王十六年，廉颇为赵将，伐齐，大破之，取阳晋，拜为上卿，以勇气闻于诸侯。 司马迁。  <<廉颇蔺相如列传>> 

廉颇蔺相如列传。 请略陈固陋。阙然久不报，幸勿为过。 司马迁。  <<报任安书>> 

报任安书。 故君子富，好行其德；小人富，以适其力。渊深而鱼生之，山深而兽往之，人富而仁义附焉。 司马迁。  <<货殖列传序>> 

货殖列传序。 老子曰：“至治之极，邻国相望，鸡狗之声相闻，民各甘其食，美其服，安其俗，乐其业，至老死不相往来。”。 司马迁。  <<货殖列传序>> 

货殖列传序。 假令仆伏法受诛，若九牛亡一毛，与蝼蚁何以异。 司马迁。  <<报任安书>> 

报任安书。 孔子曰：“六艺于治一也。《礼》以节人，《乐》以发和，《书》以道事，《诗》以达意，《易》以神化，《春秋》以义。 司马迁。  <<滑稽列传>> 

滑稽列传。 至若《诗》、《书》所述虞、夏以来，耳目欲极声色之好，口欲穷刍豢之味，身安逸乐而心夸矜势能之荣。 司马迁。  <<货殖列传序>> 

货殖列传序。 而世又不与能死节者比，特以为智穷罪极，不能自免，卒就死耳。何也。 司马迁。  <<报任安书>> 

报任安书。 谨使臣良奉白璧一双，再拜献大王足下，玉斗一双，再拜奉大将军足下。”。 司马迁。  <<鸿门宴>> 

鸿门宴。 岩穴之士，趋舍有时，若此类名湮灭而不称，悲夫。 司马迁。  <<伯夷列传>> 

伯夷列传。 如今人方为刀俎，我为鱼肉，何辞为？”于是遂去。 司马迁。  <<鸿门宴>> 

鸿门宴。 富者得执益彰，失执则客无所之，以而不乐。 司马迁。  <<货殖列传序>> 

货殖列传序。 沛公已去，间至军中。张良入谢，曰：“沛公不胜桮杓，不能辞。 司马迁。  <<鸿门宴>> 

鸿门宴。 蔺相如者，赵人也，为赵宦者令缪贤舍人。 司马迁。  <<廉颇蔺相如列传>> 

廉颇蔺相如列传。 子曰：“道不同，不相为谋。”亦各从其志也。故曰：“富贵如可求，虽执鞭之士，吾亦为之。 司马迁。  <<伯夷列传>> 

伯夷列传。 又间令吴广之次所旁丛祠中，夜篝火，狐鸣呼曰：“大楚兴，陈胜王。”卒皆夜惊恐。 司马迁。  <<陈涉世家>> 

陈涉世家。 沛公欲王关中，使子婴为相，珍宝尽有之。 司马迁。  <<鸿门宴>> 

鸿门宴。 二世元年七月，发闾左适戍渔阳九百人，屯大泽乡。 司马迁。  <<陈涉世家>> 

陈涉世家。 项羽大怒曰：“旦日飨士卒，为击破沛公军！”。 司马迁。  <<鸿门宴>> 

鸿门宴。 夺项王天下者，必沛公也。吾属今为之虏矣！”。 司马迁。  <<鸿门宴>> 

鸿门宴。 秦攻赵，赵使平原君赵胜求救于楚。得十九人偕从，无以满二十。 司马迁。  <<毛遂自荐>> 

毛遂自荐。 陈胜﹑吴广皆次当行，为屯长。会天大雨，道不通，度已失期。 司马迁。  <<陈涉世家>> 

陈涉世家。 沛公至军，立诛杀曹无伤。 司马迁。  <<鸿门宴>> 

鸿门宴。 赵惠文王时，得楚和氏璧。 司马迁。  <<廉颇蔺相如列传>> 

廉颇蔺相如列传。 秦昭王闻之，使人遗赵王书，愿以十五城请易璧。 司马迁。  <<廉颇蔺相如列传>> 

廉颇蔺相如列传。 陈涉少时，尝与人佣耕，辍耕之垄上，怅恨久之，曰：“苟富贵，无相忘。”。 司马迁。  <<陈涉世家>> 

陈涉世家。 陈胜曰：“天下苦秦久矣。吾闻二世少子也，不当立，当立者乃公子扶苏。 司马迁。  <<陈涉世家>> 

陈涉世家。 项王则受璧，置之坐上。亚父受玉斗，置之地，拔剑撞而破之，曰：“唉！竖子不足与谋。 司马迁。  <<鸿门宴>> 

鸿门宴。 项王曰：“沛公安在？”良曰：“闻大王有意督过之，脱身独去，已至军矣。”。 司马迁。  <<鸿门宴>> 

鸿门宴。 自天子王仡侯，中国言《六艺》者折中于夫子，可谓至圣矣。 司马迁。  <<孔子世家赞>> 

孔子世家赞。 伯夷、叔齐虽贤，得夫子而名益彰；颜渊虽笃学，附骥尾而行益显。 司马迁。  <<伯夷列传>> 

伯夷列传。 太史公曰：信哉是言也！法令者治之具，而非制治清浊之源也。 司马迁。  <<酷吏列传序>> 

酷吏列传序。 非虚言也。汉兴，破觚而为圜，斫雕而为朴，网漏于吞舟之鱼，而吏治，不至于奸，黎民艾安。由是观之，在彼不在此。 司马迁。  <<酷吏列传序>> 

酷吏列传序。 农不出则乏其食，工不出则乏其事，商不出则三宝绝，虞不出则财匮少。 司马迁。  <<货殖列传序>> 

货殖列传序。 佣者笑而应曰：“若为佣耕，何富贵也？”。 司马迁。  <<陈涉世家>> 

陈涉世家。 或以为死，或以为亡。今诚以吾众诈自称公子扶苏﹑项燕，为天下唱，宜多应者。”。 司马迁。  <<陈涉世家>> 

陈涉世家。 吴广以为然。乃行卜。卜者知其指意，曰：“足下事皆成，有功。然足下卜之鬼乎！”。 司马迁。  <<陈涉世家>> 

陈涉世家。 沛公军霸上，未得与项羽相见。 司马迁。  <<鸿门宴>> 

鸿门宴。 良曰：“甚急！今者项庄拔剑舞，其意常在沛公也。”。 司马迁。  <<鸿门宴>> 

鸿门宴。 相如既归，赵王以为贤大夫使不辱于诸侯，拜相如为上大夫。 司马迁。  <<廉颇蔺相如列传>> 

廉颇蔺相如列传。 秦亦不以城予赵，赵亦终不予秦璧。 司马迁。  <<廉颇蔺相如列传>> 

廉颇蔺相如列传。 其后秦伐赵，拔石城。明年，复攻赵，杀二万人。 司马迁。  <<廉颇蔺相如列传>> 

廉颇蔺相如列传。 自矜功伐，奋其私智，而不师古，谓霸王之业，欲以力征经营天下。 司马迁。  <<项羽本纪赞>> 

项羽本纪赞。 孔子布衣，传十余世，学者宗之。 司马迁。  <<孔子世家赞>> 

孔子世家赞。 甚哉，妃匹之爱，君不能得之于臣，父不能得之于子，况卑不乎。 司马迁。  <<外戚世家序>> 

外戚世家序。 夫学者载籍极博。尤考信于六艺。 司马迁。  <<伯夷列传>> 

伯夷列传。 闾巷之人，欲砥行立名者，非附青云之士，恶能施于后世哉。 司马迁。  <<伯夷列传>> 

伯夷列传。 孔子曰：“导之以政，齐之以刑，民免而无耻。导之以德，齐之以礼，有耻且格。”。 司马迁。  <<酷吏列传序>> 

