诗人:刘恕
作品数目：4篇
朝代：明代
诗人简介：刘原俊，（今河南淮阳）人，明朝政治人物。弘治六年(1493）进士。官至南京监察御史，改江西清军御史。正德元年(1506)，当时御史陆昆率众弹劾刘瑾等宦官，忤逆旨意被逮捕下狱。王...
<<喜从弟孟熙偕唐愚士杨思齐过宿山斋>> <<分题枫桥>> <<安将军歌>> <<送汤公子应荐之京>> 


刘恕的诗词全集

分题枫桥
刘恕
凉风起蘋末，送子过枫桥。
落日闻征雁，空江生暮潮。
星沈吴渚阔，云入楚山遥。
归去秋堪把，芙容叶未凋。
落日
喜从弟孟熙偕唐愚士杨思齐过宿山斋
刘恕
净扫松间榻，孤怀得重陈。
清尊今夜月，华发去年人。
病欲抛诗卷，闲思理钓缗。
殷勤二三友，相过莫辞频。
殷勤
安将军歌
刘恕
前年红巾入城府，赤子满城谁父母。
将军血战城东门，五百健儿齐奋武。
更有大郎猛于虎，身属櫜鞬宝刀舞。
匹马夺桥入贼坞，杀贼尽作河边土。
将军父子真有功，今日浑如笔画空。
将军...
将军
送汤公子应荐之京
刘恕
高冠长剑并嵯峨，许国筹边感慨多。
少拟过秦追贾谊，老思用赵忆廉颇。
封侯万里宁非命，募士千金岂论科。
执手离亭饶酒伴，飞扬跋扈奈君何。...

刘恕的诗词名句全集
