诗人:卢焕
作品数目：4篇
朝代：明代
诗人简介：卢焕（？-400年），范阳涿人，自称征北大将军、幽州刺史卢溥的儿子。天兴三年春正月戊午，卢溥在辽西郡被北魏材官将军和突击败，卢溥和卢焕被擒，他们被送到京师平城，受到车裂处死...
<<寄张藻仲>> <<先子所作高陵篇藏诸家塾>> <<题马文璧秋山图为卢仲章赋>> <<代父送人还新安>> 


卢焕的诗词全集

题马文璧秋山图为卢仲章赋
卢焕
野馆空山里，林泉象外幽。
淡云初霁雨，红叶早惊秋。
路转山藏屋，桥危岸倚舟。
直疑人境异，便欲问丹丘。
红叶
寄张藻仲
卢焕
草堂又是经旬别，江上梅花欲放春。
两阅尺书烦见问，几时尊酒复相亲。
夜琴横月弹山鬼，晓雁呵冰写谷神。
门外雪消春水满，往来舟楫不妨频。...
舟楫
先子所作高陵篇藏诸家塾
卢焕
高光宇宙烟尘昏，纲维坠地谁复论。
阿瞒据国挟天子，窥窃神器如盘飡。
那知英雄不容尔，四海义旗相继起。
孙门兄弟真男儿，不比刘家豚犬耳。
况有周郎多智谋，赤壁之功孰与俦。
欲据...
相继
代父送人还新安
卢焕
津亭杨柳碧毵毵，人立东风酒半酣。
万点落花舟一叶，载将春色过江南。

卢焕的诗词名句全集
