诗人:吕恒
作品数目：4篇
朝代：明代
诗人简介：吕恒，原籍山东，明朝万历年间迁居靖虏卫，明安南同知。万历四十年，奉命监收靖虏卫粮饷，目睹一方荒凉景象，地瘠民贫，食不果腹，深感忧虑，即亲临黄河两岸，巡览卫境四周，奏请督抚准...
<<次韵滕至刚先生别后见寄之作>> <<东玉山人>> <<题画·入山采灵药>> <<次西墅学士己亥元日雪>> 


吕恒的诗词全集

次韵滕至刚先生别后见寄之作
吕恒
半山残照独回舟，一片闲云任去留。
水屋风帘余晚兴，雨花灯影共春愁。
从来养鹤山中住，不学骑鲸海上游。
自此易知东浦路，茅堂只在涧西头。...
鹤山
东玉山人
吕恒
玉山佳处玉人居，闻道方壶一事无。
万个琅玕巢翡翠，千年琪树倍珊瑚。
瑶台酒醉金茎露，珠阁香烧鹊尾炉。
何日来看金粟景，月明花影倩人扶。...
珊瑚
题画·入山采灵药
吕恒
入山采灵药，山深愁日短。
空林独自行，木客时为伴。
术肥晨露滋，芝秀春泥暖。
荷独暮归迟，前溪白云满。
次西墅学士己亥元日雪
吕恒
长乐钟残五漏微，蓬莱天近六花飞。
光含银烛调元气，色湛琼筵促曙辉。
已放素华凝禁苑，还飘落絮点朝衣。
玉堂学士文章伯，献岁词高和者稀。...

吕恒的诗词名句全集
