诗人:彭幼朔
作品数目：4篇
朝代：明代
诗人简介：彭幼朔，（1598-1667），字维章，号坤五，又号觚庵、恕斋，永福人，明天启乙丑(1625) 进士，是明末诗人、学者、名宦。历任海阳、番禺、山阳县知县，颇有政绩。官至翰林院编修、左春坊...
<<九日登高有感寄怀虞山钱太史>> <<送玉笥王道赴京有代祝岳渎之行>> <<韶答诗·结绮临春万户空>> <<过湘兰故居>> 


彭幼朔的诗词全集

九日登高有感寄怀虞山钱太史
彭幼朔
落木萧萧两鬓皤，登高纵览旧关河。
漫嗟鱼服英雄老，烂醉龙山感概多。
千古风流吹帽尽，百年时序插萸过。
石函君已镌名久，有约龙沙共放歌。...
百年
过湘兰故居
彭幼朔
曲榭残烟里，佳人昔此居。
花犹笼锦瑟，苔自绣帷车。
女侠名徒在，江神佩已虚。
销愁不道酒，留恨若教除。
故居
送玉笥王道赴京有代祝岳渎之行
彭幼朔
王子缑山载碧笙，远随丹诏觐神京。
秩宗祀典虞书在，封禅坛泬汉畤平。
玉笥云连龙虎气，金陵天近凤凰城。
祝官拜望承恩早，小朵楼西散佩声。...
凤凰
韶答诗·结绮临春万户空
彭幼朔
结绮临春万户空，几番挥泪夕阳中。
唐环不见新留袜，汉燕犹余旧守宫。
别苑秋深黄叶坠，寝园春尽碧苔封。
自惭不是牛僧孺，也向云阶拜玉容。...

彭幼朔的诗词名句全集
