诗人:陈寿
作品数目：1篇
朝代：魏晋
诗人简介：陈寿（233年－297年），字承祚。巴西郡安汉县（今四川南充）人。三国时蜀汉及西晋时著名史学家。陈寿少时好学，师事同郡学者谯周，在蜀汉时曾任卫将军主簿、东观秘书郎、观阁令史...
<<隆中对>> 

陈寿的诗词全集

华佗传
陈寿
华佗字元化，沛国谯人也。游学徐土，兼通数经。沛相陈珪举孝廉，太尉黄琬辟，皆不就。晓养性之术，时人以为年且百岁而貌有壮容。又精方药，□疗疾，合汤不过数种，心解分剂，不复称量，煮熟便饮...
风云
隆中对
陈寿
亮躬耕陇亩，好为《梁父吟》。身长八尺，每自比于管仲、乐毅，时人莫之许也。惟博陵崔州平、颍川徐庶元直与亮友善，谓为信然。
时先主屯新野。徐庶见先主，先主器之，谓先主曰：“诸...
奔流
关羽传
陈寿
关羽字云长，河东解人也，亡命奔涿郡。与先主寝则同床，恩若兄弟。而稠人广坐，侍立终日，随先主周旋，不避艰险。建安五年，曹公东征，先主奔袁绍。曹公擒羽以归，拜为偏将军，礼之甚厚。绍遣大...
天涯
王粲强记
陈寿
王粲字仲宣，山阳高平人也。献帝西迁，粲徙长安，左中郎将蔡邕见而奇之。时邕才学显著，贵重朝廷，常车骑填巷，宾客盈座。闻粲在门，倒屣迎之。粲至，年既幼弱，容状短小，一坐尽惊。邕曰：&ldquo...
逶迤
诸葛亮传略
陈寿
亮少有逸群之才，英霸之气。身长八尺，容貌甚伟，时人异焉。遭汉末扰乱，随叔父玄避难荆州。躬耕于野，不求闻达。时左将军刘备以亮有殊量，乃三顾亮于草庐之中。亮深谓备雄姿杰出，遂厚相...
飘拂
霍峻传
陈寿
霍峻字仲邈，南郡枝江人也。兄笃，于乡里合部曲数百人。笃卒，荆州牧刘表令峻摄其众。表卒，峻率众归先主，先主以峻为中郎将。先主自葭萌南还袭刘璋，留峻守葭萌城。张鲁遣将杨帛诱峻，求...
残月
王观传
陈寿
王观字伟台，东郡廪丘人也。少孤贫励志，太祖召为丞相文学掾，出为高唐、阳泉、酂、任令。所在称治，文帝践阼，入为尚书郎、廷尉监，出为南阳、源郡太守。涿北接鲜卑，数有寇盗，观令边民十...
清净
陈思王曹植传
陈寿
陈思王植字子建。年十岁余，诵读诗、论及辞赋数十万言，善属文。太祖尝视其文，谓植曰：“汝倩人①邪？”植跪曰：“言出为论，下笔成章，顾当面试，奈何倩人？”时邺铜雀台...
敛容
骆统传
陈寿
骆统字公绪，会稽乌伤人也。父俊，官至陈相，为袁术所害。统母改适，为华歆小妻，统时八岁，遂与亲客归会稽。其母送之，拜辞上车，面而不顾，其母泣涕于后。御者曰：“夫人犹在也。”...
秋色
孙登传
陈寿
孙登字子高，权长子也。魏黄初二年，以权为吴王，拜登东中郎将，封万户侯，登辞疾不受。是岁，立登为太子，选置师傅，铨简秀士，以为宾友，于是诸葛恪、张休、顾谭、陈表等以选入，侍讲诗书，出从骑...
离心
甘宁传
陈寿
甘宁字兴霸，巴郡临江人也。少有气力，好游侠，招合轻薄少年，为之梁帅;群聚相随.扶持弓弩，负毦带铃，民闻铃声.即知是宁。往依刘表，因居南阳，不见进用，后转托黄祖，祖又以凡人畜之。于是归...
阳春
程昱传
陈寿
程昱字仲德，东郡东阿人也。长八尺三寸，美须髯。初平中，兖州刺史刘岱辟昱，昱不应。是时，岱与袁绍、公孙瓒和亲，绍令妻子居岱所，瓒亦遣从事范方将骑助岱。后绍与瓒有隙。瓒击破绍军，乃...
天涯
邴原戒酒
陈寿
邴原旧能饮酒，自行之后，八九年间，酒不向口，单步负笈，苦身持力，至陈留则师韩子助，颖川则宗陈仲弓，汝南则交范孟博，涿郡则亲卢子干。临别，师友以原不饮酒，会米肉送原。原曰：“本能饮...
支离
司马朗传
陈寿
司马朗字伯达，河内温人也。九岁，人有道其父字者，朗曰：“慢人亲者，不敬其亲者也。”客谢之。十二，试经为童子郎，监试者以其身体壮大，疑朗匿年，劾问。朗曰：“朗之内外，累...
洛川
荀攸传
陈寿
荀攸字公达，彧从子也。祖父昙，广陵太守。攸少孤。及昙卒，故吏张权求守昙墓。攸年十三，疑之，谓叔父衢曰：“此吏有非常之色，殆将有？奸？！”衢寐，乃推问，果杀人亡命。由是异之。何...
清明
张裔传
陈寿
张裔字君嗣，蜀郡成都人也。治公羊春秋，博涉史、汉。汝南许文休入蜀，谓裔干理敏捷，是中夏钟元常之伦也。刘璋时，举孝廉，为鱼复长，还州署从事，领帐下司马。张飞自荆州由垫江入，璋授裔兵...
弃世
柳世隆传
陈寿
柳世隆，字彦绪，河东解人也。世隆少有风器。伯父元景，宋大明中为尚书令，独赏爱之，异于诸子。言于孝武帝，得召见。帝谓元景曰：“卿昔以虎威之号为随郡，今复以授世隆。”元景...
流水
贾诩传
陈寿
贾诩字文和，武威姑臧人也。少时人莫知，唯汉阳阎忠异之，贾诩有良、平之奇。察孝廉为郎，疾病去官，西还至汧，道遇叛氐，同行数十人皆为所执。诩曰：“我段公外孙也，汝别埋我，我家必厚...
龙川
袁绍传
陈寿
袁绍字本初，汝南汝阳人也。高祖父安，为汉司徒。自安以下四世居三公位，由是势倾天下。绍有姿貌威容，能折节下士，士多附之，太祖少与交焉。以大将军掾为侍御史，[二]稍迁中军校尉，至司隶...
康乐
刑颙传
陈寿
刑颙、字子昂，河间鄚人也。举孝廉，司徒辟，皆不就。易姓字，适右北平，从田畴游。积五年，而太祖定冀州。颙谓畴曰：“黄巾起来二十余年，海内鼎沸，百姓流离。今闻曹公法令严。民厌乱...
春风
赵俨传
陈寿
赵俨字伯然，颖川阳翟人也。避乱荆州，与杜袭、繁钦通财同计，合为一家。太祖始迎献帝都许。俨谓钦曰：“曹镇东应期命世，必能匡济华夏，吾知归矣。”建安二年，年二十七，遂扶持...
悠悠
孙礼传
陈寿
孙礼字德达，涿郡容城人也。太祖平幽州，召为司空军谋掾。初丧乱时，礼与母相失，同郡马台求得礼母，礼推家财尽以与台。台后坐法当死，礼私导令逾狱自首，既而曰：“臣无逃亡之义。&rd...
空虚
钟离牧传
陈寿
钟离牧字子幹，会稽山阴人，汉鲁相意七世孙也。少爰居永兴，躬自垦田，种稻二十余亩，临熟，甚民有识认之，牧曰：“本以田荒，故垦之耳。”遂以稻与县人。县长闻之，召氏系狱，欲绳以法...
封泥
张温传
陈寿
张温，吴郡吴人也。温少修节揉，客魏奇伟。权闻之，以问公卿曰：“温当今与谁为比？”大司农刘基曰：“可与全琮为辈。”太常顾雍曰：“基未详其为人也。温当今...
风尘
马超传
陈寿
马超字孟起，右扶风茂陵人也。父腾，灵帝末与边章、韩遂等俱起事于西州。初平三年，遂、腾率众诣长安。汉朝以遂为镇西将军，遣还金城，腾为征西将军，遣屯郿。后腾袭长安，败走，退还凉州。...
秋景
曹公有马鞍在库
陈寿
曹公有马鞍在库，为鼠所伤。库吏惧，欲自缚请死。冲谓曰：“待三日。”冲乃以刀穿其单衣，若鼠啮者，入见，谬为愁状。公问之，对曰：“俗言鼠啮衣不吉，今儿衣见啮，是以忧。&rd...
中山
曹真传
陈寿
曹真字子丹，太祖族子也。太祖起兵，真父邵募徒众，为州郡所杀。太祖哀真少孤，收养与诸子同，使与文帝共止。常猎，为虎所逐。顾射虎，应声而倒。太祖壮其鸷勇，使将虎豹骑。讨灵丘贼，拔之，封...
扬州
刘馥传
陈寿
刘馥字元颖，沛国相人也。避乱扬州，建安初，说袁术将戚寄、秦翊，使率众与俱诣太祖。太祖悦之，司徒辟为掾。后孙策所置庐江太守李述，攻杀扬州刺史严象，庐江梅乾、雷绪、陈兰等聚数众万...
无心
曹彰传
陈寿
任城威王彰，字子文。少善射御，膂力过人，手格猛兽，不避险阻。数从征伐，志意慷慨。太祖尝抑之曰：“汝不念读书慕圣道，而好乘汗马击剑，此一夫之用，保足贵也！”课彰读《诗》、《...
幽深
谯周传
陈寿
谯周字允南，巴西西充国人也。周幼孤，与母兄同居。既长，耽古笃学，家贫未尝问产业，诵读典籍，欣然独笑，以忘寝食。研精六经，尤善书札，颇晓天文；诸子文章，非心所存，不悉遍视；身长八尺，体貌素朴...
沧浪
崔琰列传
陈寿
崔琰字季圭，清河东武城人也。少朴讷，好击剑，尚武事。年二十三，乡移为正，始感激，读《论语》、韩诗。至年二十九，乃结公孙方等就郑玄受学。学未期，徐州黄巾贼攻破北海，时谷籴县乏，玄罢谢...
长安
步骘传
陈寿
步骘字子山，临淮淮阴人也。世乱，避难江东，单身穷困，与广陵卫旌同年相善，俱以种瓜自给，昼勤四体，夜诵经传。会稽焦征羌，郡之豪族，门客放纵。骘与旌求食其地，惧为所侵，乃共修刺奉瓜，以献征...
南阳
费祎传
陈寿
费祎字文伟，江夏鄳人也。少孤，依族父伯仁。伯仁姑，益州牧刘璋之母也。璋遣使迎仁，仁将祎游学入蜀。会先主定蜀，祎遂留益土，与汝南许叔龙、南郡董允齐名。时许靖丧子，允与祎欲共会其...
平台
刘放传
陈寿
刘放，字子弃，涿郡人。汉广阳顺王子西乡侯宏后也。历郡纲纪，举孝廉。遭世大乱，时渔阳王松据其土，放往依之。太祖克冀州，放说松曰：“往者董卓作逆，英雄并起，阻兵擅命，人自封殖，惟曹...
分明
陈群传
陈寿
陈群字长文，熲川许昌人。祖父实，父纪。群为儿时，实常奇异之。鲁国孔融高才倨傲，年在纪、群之间，先与纪友，后与群交，更为纪拜，由是显名。刘备临豫州，辟群为别驾。时陶谦病列，徐州迎备，备...
风尘
王凌传
陈寿
王凌字彦云，太原祁人也。凌举孝廉，为发干长，稍迁至中山太守，所在有治，太祖辟为丞相掾属。文帝践阼，拜散骑常侍，出为兖州刺史，与张辽等至广陵讨孙权。临江，夜大风，吴将吕范等船漂至北岸...
落日
袁术传
陈寿
袁术字公路，绍之从弟也。以侠气闻。举孝廉，除郎中，历职内外，后为折冲校尉、虎贲中郎将。董卓之将废帝，以术为后将军；术亦畏卓之祸，出奔南阳。会长沙太守孙坚杀南阳太守张咨，术得据其...
朝夕
高柔传
陈寿
高柔字文惠，陈留圉人也。柔从兄干，袁绍甥也，在河北呼柔，柔举宗从之。太祖平袁氏，以柔为菅长。县中素闻其名，奸吏数人皆自引去，柔教曰：“昔邴吉临政，吏尝有非，犹尚容之。况此诸吏，...
帝乡
败面喎口
陈寿
曹瞒传云：太祖少好飞鹰走狗，游荡无度，其叔父数言之于嵩。太祖患之，后逢叔父于路，乃阳败面喎口；叔父怪而问其故，太祖曰：“卒中恶风。”叔父以告嵩。嵩惊愕，呼太祖，太祖口貌如...
露珠
陆逊传
陈寿
陆逊字伯言，吴郡吴人也。孙权为将军，逊年二十一，始仕幕府，历东西曹令史，出为海昌屯田都尉，并领县事。县连年亢旱，逊开仓谷以振贫民，劝督农桑，百姓蒙赖。时吴、会稽、丹杨多有伏匿，逊陈...
洞房
华歆传
陈寿
华歆字子鱼，平原高唐人也。高唐为齐名都，衣冠（士大夫、士族）无不游行（游逛）市里。歆为吏，休沐（洗脸）出府，则归家阖（关闭）门。议论持平（议事论人秉持公正），终不毁伤（诋毁中伤）人。同郡陶丘洪亦...
日光
陶谦传
陈寿
陶谦字恭祖，丹杨人。少好学，为诸生，仕州邵，举茂才，除卢令，迁幽州剌史，征拜议郎，参车骑将军张温军事，西讨韩遂。会徐州黄巾起，以谦为徐州剌史，击黄巾，破走之。董卓之乱，州郡起兵，天子都长安...
赠言
夏侯惇传
陈寿
夏侯惇字元让，沛国谯人，夏侯婴之后也。年十四，就师学。人有辱其师者，惇杀之，由是以烈气闻。太祖初起，惇常为裨将，从征伐。太祖行奋武将军，以惇为司马，别屯白马，迁折冲校尉，领东郡太守。...
瀚海
夏侯尚传
陈寿
夏侯尚字伯仁，渊从子也。文帝与之亲友。太祖定冀州，尚为军司马，将骑从征伐，后为五官将文学。魏国初建，迁黄门侍郎。代郡胡叛，遣鄢陵侯彰征讨之，以尚参彰军事，定代地，还。太祖崩于洛阳...
夫子
杜畿传
陈寿
杜畿字伯侯，京兆杜陵人也。少孤，继母苦之，以孝闻。年二十，为郡功曹，守郑县令。县囚系数百人，畿亲临狱，裁其轻重，尽决遣之，虽未悉当，郡中奇其年少而有大意也。举孝廉，除汉中府丞。会天下...
风传
郭淮传
陈寿
郭淮字伯济，太原阳曲人也。建安中举孝廉，除平原府丞。文帝为五官将，召淮署为门下贼曹，转为丞相兵曹议令史，从征汉中。太祖还，留征西将军夏侯渊拒刘备，以淮为渊司马。渊与备战，淮时有...
天子
董允传
陈寿
董允字休昭，掌军中郎将和之子也。先主立太子，允以选为舍人，徒洗马。后主袭位，迁黄门侍郎。丞相诸葛亮将北征，住汉中，虑后主富于春秋，朱紫难别，以允秉心公亮，欲任以宫省之事。上疏曰：&l...
黄花
吉茂传
陈寿
吉茂字叔畅，冯翊池阳人也，世为著姓。好书，不耻恶衣恶食，而耻一物之不知。建安初关中始平茂与扶风苏则共入武功南山隐处精思数岁州举茂才除临汾令居官清静吏民不忍欺。转为武德侯...
闲庭
吴范传
陈寿
吴范字文则，会稽上虞人也。以治历数和风气闻于郡中。举有道，诣京都，世乱不行。会孙权起于东南，范委身服事，每有灾祥，辄推数言状。其术多效，遂以显名。初，权在吴，欲讨黄祖。范曰：&ldquo...
将军
张纮传
陈寿
张纮字子纲，广陵人，游学京都，举茂才，大将军何进，司空荀爽辟为掾，皆称疾不就，避难江东，孙策创业，遂委质焉。表为正议校尉，纮与张昭井与参谋。后吕布袭取徐州，因为之牧，不欲令纮与策从事。...

陈寿的诗词名句全集
先主曰：“善！”于是与亮情好日密。 陈寿。  <<隆中对>> 

隆中对。 然操遂能克绍，以弱为强者，非惟天时，抑亦人谋也。 陈寿。  <<隆中对>> 

隆中对。 关羽字云长，河东解人也，亡命奔涿郡。 陈寿。  <<关羽传>> 

关羽传。 荆州北据汉、沔，利尽南海，东连吴会，西通巴、蜀，此用武之国。 陈寿。  <<隆中对>> 

隆中对。 益州险塞，沃野千里，天府之土，高祖因之以成帝业。 陈寿。  <<隆中对>> 

隆中对。 亮躬耕陇亩，好为梁父吟。身长八尺，每自比于管仲、乐毅，时人莫之许也。 陈寿。  <<隆中对>> 

隆中对。 孤不度德量力，欲信大义于天下；而智术浅短，遂用猖蹶，至于今日。 陈寿。  <<隆中对>> 

隆中对。 刘璋暗弱，张鲁在北，民殷国富而不知存恤，智能之士思得明君。 陈寿。  <<隆中对>> 

隆中对。 邴原旧能饮酒，自行之后，八九年间，酒不向口，单步负笈。 陈寿。  <<邴原戒酒>> 

邴原戒酒。 朗之内外，累世长大，朗虽稚弱，无仰高之风，损年以求早成，非志所为也。 陈寿。  <<司马朗传>> 

司马朗传。 其公心如此。观治身清素，帅下以俭，僚属承风，莫不自励。 陈寿。  <<王观传>> 

王观传。 曹操比于袁绍，则名微而众寡。 陈寿。  <<隆中对>> 

隆中对。 若跨有荆、益，保其岩阻，西和诸戎，南抚夷越，外结好孙权，内修政理。 陈寿。  <<隆中对>> 

隆中对。 而谦背道任情：广陵太守琊邪赵昱，徐方名士也，以忠直见疏；曹宏等，谗慝小人也，谦亲任之。 陈寿。  <<陶谦传>> 

陶谦传。 惟博陵崔州平、颍川徐庶元直与亮友善，谓为信然。 陈寿。  <<隆中对>> 

隆中对。 时先主屯新野。徐庶见先主，先主器之。 陈寿。  <<隆中对>> 

隆中对。 然志犹未已，君谓计将安出？”。 陈寿。  <<隆中对>> 

隆中对。 将军既帝室之胄，信义著于四海，总揽英雄，思贤如渴。 陈寿。  <<隆中对>> 

隆中对。 天下有变，则命一上将将荆州之军以向宛、洛，将军身率益州之众出于秦川。 陈寿。  <<隆中对>> 

隆中对。 建兴中，丞相亮领益州牧，命周为劝学从事。 陈寿。  <<谯周传>> 

谯周传。 霍峻字仲邈，南郡枝江人也。 陈寿。  <<霍峻传>> 

霍峻传。 策临亡，以弟权托昭，昭率群僚立而辅之。权悲感未视事。 陈寿。  <<张昭传>> 

张昭传。 矢镞有毒，毒入于骨，当破臂作创，刮骨去毒，然后此患乃除耳。 陈寿。  <<关羽传>> 

关羽传。 陈群字长文，熲川许昌人。祖父实，父纪。群为儿时，实常奇异之。 陈寿。  <<陈群传>> 

陈群传。 鲍勋字叔业，泰山平阳人也，建安十七年，太祖辟勋丞相掾。 陈寿。  <<鲍勋传>> 

鲍勋传。 温恢字曼基，太原祁人也。父恕，为涿郡太守，卒。 陈寿。  <<温恢传>> 

温恢传。 华佗字元化，沛国谯人也。游学徐土，兼通数经。 陈寿。  <<华佗传>> 

华佗传。 甘宁字兴霸，巴郡临江人也。 陈寿。  <<甘宁传>> 

甘宁传。 司马朗字伯达，河内温人也。 陈寿。  <<司马朗传>> 

司马朗传。 鲁肃代周瑜，当之陆口，过蒙屯下。 陈寿。  <<鲁肃过蒙屯下>> 

鲁肃过蒙屯下。 至于臣在外任，无别调度，随身衣食，悉仰于官，不别治生，以长尺寸。 陈寿。  <<亮自表后主>> 

亮自表后主。 京子汤，太尉。汤四子：长子平，平弟成，左中郎将，并早卒；成弟逢，逢弟隗，皆为公。 陈寿。  <<袁绍传>> 

袁绍传。 太祖征汉中，以浑为京兆尹。浑以百姓新集，为制移居之法，使兼复者与单轻者相伍，温信者与孤老为比。 陈寿。  <<郑浑传>> 

郑浑传。 从攻袁谭，谭破，别将徇海滨，破辽东贼柳毅等。还邺，太祖自出迎辽，引共载，以辽为荡寇将军。 陈寿。  <<张辽传>> 

张辽传。 吕虔字子恪，任城人也。太祖在兖州，闻虔有胆策。 陈寿。  <<吕虔传>> 

吕虔传。 和洽字阳土，汝南西平人也。举孝廉，大将军辟，皆不就。 陈寿。  <<和洽传>> 

和洽传。 孙礼字德达，涿郡容城人也。太祖平幽州，召为司空军谋掾。 陈寿。  <<孙礼传>> 

孙礼传。 谓先主曰：“诸葛孔明者，卧龙也，将军岂愿见之乎？”。 陈寿。  <<隆中对>> 

隆中对。 先主曰：“君与俱来。”庶曰：“此人可就见，不可屈致也。将军宜枉驾顾之。”。 陈寿。  <<隆中对>> 

隆中对。 由是先主遂诣亮，凡三往，乃见。因屏人曰：“汉室倾颓，奸臣窃命，主上蒙尘。 陈寿。  <<隆中对>> 

隆中对。 亮答曰：“自董卓已来，豪杰并起，跨州连郡者不可胜数。 陈寿。  <<隆中对>> 

隆中对。 今操已拥百万之众，挟天子而令诸侯，此诚不可与争锋。 陈寿。  <<隆中对>> 

隆中对。 孙权据有江东，已历三世，国险而民附，贤能为之用，此可以为援而不可图也。 陈寿。  <<隆中对>> 

隆中对。 而其主不能守，此殆天所以资将军，将军岂有意乎。 陈寿。  <<隆中对>> 

隆中对。 百姓孰敢不箪食壶浆以迎将军者乎？诚如是，则霸业可成，汉室可兴矣。”。 陈寿。  <<隆中对>> 

隆中对。 关羽、张飞等不悦，先主解之曰：“孤之有孔明，犹鱼之有水也。 陈寿。  <<隆中对>> 

隆中对。 愿诸君勿复言。”羽、飞乃止。 陈寿。  <<隆中对>> 

隆中对。 王粲字仲宣，山阳高平人也。 陈寿。  <<王粲强记>> 

王粲强记。 此王公孙也，有异才，吾不如也。吾家书籍文章，尽当与之。 陈寿。  <<王粲强记>> 

王粲强记。 钟离牧字子幹，会稽山阴人，汉鲁相意七世孙也。 陈寿。  <<钟离牧传>> 

