诗人:钱用壬
作品数目：4篇
朝代：明代
诗人简介：钱用壬(生卒年不详)字成夫，安徽省广德人。元末南榜进士，授翰林编修。出使张士诚，被张所留，任参政。至正十七年(1357)朱元璋军下淮、扬(今淮安、扬州)时，用壬投朱。初任...
<<题画杂花>> <<舟泊常州>> <<述怀·静守深闺岁屡迁>> <<题赵仲穆彦徵>> 


钱用壬的诗词全集

述怀·静守深闺岁屡迁
钱用壬
静守深闺岁屡迁，蕙心兰质自娟娟。
援琴不奏桑门曲，挥翰宁题叶上联。
龟灼已知无吉兆，鹊桥那得有良缘。
芙蓉只合含霜死，肯向西风怨暮年？...
鹊桥
舟泊常州
钱用壬
舟到毗陵日已昏，维舟柳下宿西门。
几家灯火桥边市，一曲渔歌郭外村。
远树依微寒鸟集，古城寥落暮云屯。
相亲喜有同袍客，吟得新诗可细论。...
寥落
题画杂花
钱用壬
淡白轻黄各斗奇，嫩红殷紫总芳菲。
上林春色原无赖，不断生香惹客衣。
无赖
题赵仲穆彦徵
钱用壬
吴兴画马名天下，文采风流美无价。
子孙两世皆绝奇，笔意经营亦相亚。
分明双马如双龙，玉花对立连钱鬃。
圉人缓辔不敢鞚，矫矫似欲鸣长风。
却想当年落笔时，省郎侍彩初来归。
深庭...

钱用壬的诗词名句全集
