诗人:阮孝思
作品数目：4篇
朝代：明代
诗人简介：阮孝思，明代官员杨瑄，字廷献，丰城人。景泰五年进士。授御史。刚直有节。其子杨源为官亦有名节。清代人物杨瑄，字玉符，号楷庵，康熙十五年（1676）进士，授翰林院编修，他是一位学...
<<和会稽女子>> <<简虞胜伯>> <<缺题·长风吹浪海天昏>> <<题徐景颜教谕縠江渔者卷>> 


阮孝思的诗词全集

和会稽女子
阮孝思
憔悴天涯对阿谁，若为多露独含悲。
空怜子夜孤亭泪，尽作霜枫带雨垂。
子夜
简虞胜伯
阮孝思
巷南巷北稀相见，奈彼村头泥泞何。
入手酒杯嗟有限，经心春事苦无多。
窗帘花影听莺语，明月箫声唤鹤驮。
近报太湖新水阔，几时鼓枻共君过？...
太湖
缺题·长风吹浪海天昏
阮孝思
长风吹浪海天昏，兄弟同时吊屈原。
千古不消鱼腹恨，一门谁识雁行冤。
红妆少妇空临镜，白发慈亲尚倚门。
肠断不堪回首处，一轮明月照双魂。...
少妇
题徐景颜教谕縠江渔者卷
阮孝思
柯山青浸縠江波，有客长年被绿蓑。
钓泽偶膺多士选，讲帷仍赋散人歌。
桃花白鹭忘机久，莼菜鲈鱼入梦多。
迟子束书归旧隐，水云深处一经过。...

阮孝思的诗词名句全集
