诗人:盛仲交
作品数目：4篇
朝代：明代
诗人简介：盛仲交，字石洲，坊廊都人，生于明弘治十五年（公元1502年），卒年不详。其父名贵，孝悌宽仁。李实之嫡母强氏，其先祖系常州无锡（今江苏无锡）望族，明洪武二十七年（公元1394年）碣石建卫...
<<次石田先生用东坡清虚堂韵自述>> <<秋夜寓宿江寺>> <<闻筝诗·酒清香蔼夜搊筝>> <<广陵道中夜行有怀故园诸友>> 


盛仲交的诗词全集

次石田先生用东坡清虚堂韵自述
盛仲交
休官寄鄂栖金沙，食非庾廪门非衙。
深山甘寻麋鹿友，秋江耐种芙蓉花。
桑榆低悬迟暮景，樵渔密结比邻家。
倚床浪翻书剔蠹，绕树错信儿打鸦。
每闻风飙诧仙籁，或指雪片疑琼葩。
哦诗...
桃源
秋夜寓宿江寺
盛仲交
天涯岁晚倦宵征，望里乡山路几程。
落日远投江口寺，疏砧遥隔水边城。
一身在客惊秋序，孤梦还家厌雨声。
赖得远公消此况，夜深香茗说无生。...
落日
闻筝诗·酒清香蔼夜搊筝
盛仲交
酒清香蔼夜搊筝，弦上凉生六月冰。
但许风流擅南馆，不教飞梦绕西陵。
风流
广陵道中夜行有怀故园诸友
盛仲交
潮落空江月满洲，夜凉沙际淡萤流。
人家远近迷烟树，灯火微茫映客舟。
露下蒹葭欹岸夕，风惊络纬野篱秋。
天涯聚散相知少，惆怅蓬窗忆旧游。...

盛仲交的诗词名句全集
