诗人:石光霁
作品数目：4篇
朝代：元代
诗人简介：石光霁[元]（约公元一三六八年前后在世）（万姓统谱作光霄。此从明史本传）字仲濂，泰州人。生卒年均不详，约明太祖洪武初前后在世。受学于张以宁。洪武十三年，以明经举，授国子...
<<太学夜宿>> <<白燕·春社年年带雪归>> <<题钱塘送别图>> <<远回吴中>> 


石光霁的诗词全集

远回吴中
石光霁
船首看山兴不孤，西风吹我过姑苏。
寒烟古木夫差墓，落日平芜范蠡湖。
野店唤沽双酘酒，渔舟争卖四腮鲈。
故乡咫尺明朝到，十载离愁一旦无。...
故乡
太学夜宿
石光霁
蜡炬烧残夜二更，高斋萧爽客怀清。
山林只在虚檐外，错把风声作雨声。
山林
白燕·春社年年带雪归
石光霁
春社年年带雪归，海棠庭院月争辉。
珠帘十二中间卷，玉剪一双高下飞。
天下公侯夸紫颔，国中俦侣尚乌衣。
江湖多少闲鸥鹭，宜与同盟伴钓矶。...
江湖
题钱塘送别图
石光霁
胥台怒挟鲸涛回，吴越中分天堑开。
青山两岸障云锦，瑶空万里春风来。
春风先到沙头柳，柳色鹅黄映春酒。
美人欲去暂停桡，折柳赠行重握手。
珊珊鸣佩行且迟，牵衣迭劝飞琼卮。
今日...

石光霁的诗词名句全集
