诗人:释宏演
作品数目：4篇
朝代：明代
诗人简介：释宏演，江西新昌人，明朝成化二十二年，举江西丙午科乡试，弘治中作《重修慧庆寺记》。弘治十八年，三甲第197名进士。观政后，授工部主事，差于浙江抽分厂。正德六年，在抽分厂...
<<雨中感怀>> <<游紫清宫>> <<和宋学士赠诗>> <<题顾仲瑛渔庄>> 


释宏演的诗词全集

雨中感怀
释宏演
白日西飞水自东，乾坤浩浩恨何穷。
无梯可觅姮娥药，有术难乘御寇风。
啼<车一>声春雨里，青山万点酒杯中。
王孙去后多芳草，肠断江南鹤发翁。...
江南
游紫清宫
释宏演
洪厓先生旧所隐，阶下碧桃花飘零。
夜光出井流琼液，露浥松根生茯苓。
天女或携绿玉杖，仙人自读《黄庭经》。
邻寺归来十五里，回头望断烟冥冥。...
回头
和宋学士赠诗
释宏演
一回错买离乡舶，抹过鲸波万里间。
震旦扶桑无异土，参方饱看浙西山。
扶桑
题顾仲瑛渔庄
释宏演
君家渔庄在何处，江波迢迢隔烟雾。
清秋独钓芦花风，明月长歌白蘋渡。
高堂丝管延嘉宾，举网得鱼皆锦鳞。
小奴鸾刀出素手，金盘斫鲙如飞银。
走也山林老释子，拄杖行吟嗟未已。
平生...

释宏演的诗词名句全集
