诗人:朔朝霞
作品数目：4篇
朝代：明代
诗人简介：朔朝霞，字克忠，番愚人。生卒不详。永乐中，以乡举进入太学，授刑科给事中。遇事刚果，弹劾无所避讳。后历任顺天府尹，政尚严鸷。执政忌怕他，派出为湖广按察使。改山西，坐事落...
<<和宋学士赠诗·一回错买离乡舶>> <<题顾仲瑛渔庄·君家渔庄在何处>> <<玉山草堂>> <<送人·秋风江上送君舟>> 


朔朝霞的诗词全集

和宋学士赠诗·一回错买离乡舶
朔朝霞
一回错买离乡舶，抹过鲸波万里间。
震旦扶桑无异土，参方饱看浙西山。
扶桑
题顾仲瑛渔庄·君家渔庄在何处
朔朝霞
君家渔庄在何处，江波迢迢隔烟雾。
清秋独钓芦花风，明月长歌白蘋渡。
高堂丝管延嘉宾，举网得鱼皆锦鳞。
小奴鸾刀出素手，金盘斫鲙如飞银。
走也山林老释子，拄杖行吟嗟未已。
平生...
山林
玉山草堂
朔朝霞
草堂只在沧江上，西户冯虚野气阴。
秋屐行随苔径曲，春船坐泛柳塘深。
久闻好事归时论，复喜交游尽苦吟。
我欲乘闲来问讯，百壶送酒重论心。...
交游
送人·秋风江上送君舟
朔朝霞
秋风江上送君舟，落叶江枫总别愁。
解缆不知人去远，凭阑犹倚夕阳楼。

朔朝霞的诗词名句全集
