诗人:苏小小
作品数目：4篇
朝代：明代
诗人简介：苏小小（479年-约502年），南朝齐时期著名歌伎、钱塘第一名伎，常坐油壁车。历代文人多有传颂，唐朝的白居易、李贺，明朝的张岱，近现代的曹聚仁、余秋雨，都写过关于苏小小的诗...
<<赵彦徵画>> <<和马浩澜游西湖诗>> <<和皇甫子浚韵送周以言>> <<次韵汪仲嘉戏代苏姬寄郎之作>> 


苏小小的诗词全集

赵彦徵画
苏小小
远山入空青，老树擎寸碧。
近山接平坡，凿凿见白石。
两山尽处歧路平，松林漠漠烟如织。
清溪疑自天目来，鸥鹭飞起无纤埃。
有人曳杖过溪去，渡头古屋谁为开？
玉堂学士画家趣，萧洒文孙...
学士
和马浩澜游西湖诗
苏小小
此地曾经歌舞来，风流回首即尘埃。
王孙芳草为谁绿，寒食梨花无主开。
郎去排云叫阊阖，妾今行雨在阳台。
衷情诉与辽东鹤，松柏西陵正可哀。...
阳台
和皇甫子浚韵送周以言
苏小小
有客今朝别，无家何处还。
陇梅频望寄，衰柳不胜攀。
江汉淹高节，乾坤亦厚颜。
故人如问及，双鬓已成斑。
乾坤
次韵汪仲嘉戏代苏姬寄郎之作
苏小小
由来娇爱竞新知，空结同心不忍持。
山上蘼芜宁再遇，陵西松柏讵相期。
罗繻明月君休系，纨扇秋风妾不辞。
极目自怜春欲尽，流莺飞处草离离。...

苏小小的诗词名句全集
