诗人:陶凯
作品数目：4篇
朝代：明代
诗人简介：陶凯（？-1373），字中立，自号耐久道人，浙江临海人。出身寒微，聪颖好学，常以诗文书画交友，颇负盛名，被誉为当时文坛之首。深得朱元璋赏识，被朝廷征召，官至礼部尚书，为制定明代乐章...
<<泊雷港·晚泊豁吟绪>> <<螺园诗·桑田沧海世如流>> <<长平戈头歌·长平野人凿地得古戈>> <<宫词·长门花发晓莺啼>> 


陶凯的诗词全集

泊雷港·晚泊豁吟绪
陶凯
晚泊豁吟绪，行行步渚沙。
雨添新柳耳，水减嫩蒲芽。
乌鬼来渔艇，青蚨付酒家。
微风吹短褐，倚杖数归鸦。
酒家
长平戈头歌·长平野人凿地得古戈
陶凯
长平野人凿地得古戈，上有款识字，岁久俱灭磨。
惜不能如丰城古剑射牛斗，吁嗟戈乎奈尔何。
但见青铜凝寒莫烟紫，月黑山深夜飞雨。
恨血千年犹未消，荒郊夜夜啼冤鬼。
当年赵括轻秦人...
落日
宫词·长门花发晓莺啼
陶凯
长门花发晓莺啼，二月春光满帝畿。
不信东风偏着柳，浪教风絮点人衣。
东风
螺园诗·桑田沧海世如流
陶凯
桑田沧海世如流，万劫筹山此处求。
座下金羊惊暖沍，眼前玉兔识春秋。
瑶池殿上灵椿酒，阳子宫中碧杏瓯。
报说人间圆日近，黄河清处是丹丘。
十二雕栏尽白珩，卖花声里唱流莺。
月来...

陶凯的诗词名句全集
