诗人:童琥
作品数目：4篇
朝代：明代
诗人简介：童琥，字廷瑞，兰谿人，弘治庚戌进士，官至工部郎中。有《集古梅花诗》，是编皆集句成诗，以咏梅花，得五言律诗、七言律诗、七言绝句，各百首。又旁及红梅，得七言律诗十首。所采上...
<<雪夜·雪光窗外寒如月>> <<缺题·竹外松边一两稍>> <<新丰主人·客舍新丰往来熟>> <<解嘲诗·见恶必远避>> 


童琥的诗词全集

新丰主人·客舍新丰往来熟
童琥
客舍新丰往来熟，主人相留上房宿。
门外人声杂暮鸦，尊中酒色浮春竹。
邻家女儿爱月明，玉纤窗下理银筝。
一曲《凉州》肠欲断，行人犹在武威城。...
女儿
缺题·竹外松边一两稍
童琥
竹外松边一两稍，迥临村落傍谿桥。
堪将乱蕊添云肆，芳被芳风透绮寮。
春事顿随花片薄，清吟半逐梦魂销。
却思前载孤山下，踏雪相寻岂惮遥。
练裙缟袂雪精神，梦在罗浮江上村。
竹屋...
江南
解嘲诗·见恶必远避
童琥
见恶必远避，见善尝加恭。
石田乃隐者，赋诗亦多工。
如何论朝政，所论殊不公。
此札实差谬，何谓声枌枌。
到处任播扬，有类衡与纵。
碧川居论思，如何不纳忠。
致书戒老夫，友道皆云隆。...
老夫
雪夜·雪光窗外寒如月
童琥
雪光窗外寒如月，梅影灯前韵过僧。
坐到更残群响尽，细吹榾柮煮春冰。

童琥的诗词名句全集
