诗人:汪时中
作品数目：4篇
朝代：明代
诗人简介：汪时中，（1476-1545）明代官员、文学家。字华玉，号东桥居士，长洲（今江苏省吴县）人，寓居上元（今江苏省南京市），有知人鉴。弘治间进士，授广平知县，累官至南京刑部尚书。...
<<缺题·一径入青松>> <<缺题·十年依佛国>> <<续催送日鼓谣>> <<登源越国祖庙>> 


汪时中的诗词全集

续催送日鼓谣
汪时中
冬冬晨鼓催，目注东方白。
日华欲动月无辉，杀气冲天云血色。
坎坎暮鼓击，日没崦嵫黑。
朔风吹海毒波翻，旄头错落光芒出。
日复夜，夜复日，日夜相催鼓声急。
枕戈不寐食忘餐，力不能支...
豪杰
缺题·一径入青松
汪时中
一径入青松，飞流澹晴绿。
道人晚归来，长歌振林谷。
山深不知秋，落华下枯木。
须臾翠烟开，月色照彩服。
月色
缺题·十年依佛国
汪时中
十年依佛国，万里走天涯。
旧主无寻处，孤臣敢问家？
何心婴组绶，有血滴袈裟。
寒食魂应寂，悲歌愧五蛇。
袈裟
登源越国祖庙
汪时中
四方骚乱六州安，锦缆云帆去不还。
龙剑占星狼鬛静，角弓换月虎牙闲。
东行窦使书初献，西向秦庭泪易潸。
高冢麒麟碑碣在，唐陵隋寝草斑斑。...

汪时中的诗词名句全集
