诗人:王翊
作品数目：4篇
朝代：明代
诗人简介：王翊（1616年～1651年），字完勋，号笃庵，汉族，明清际慈溪人，迁居余姚。与张苍水坚持在四明山抗清，1650年入舟山后分别任兵部左、右侍郎。有好友朱舜水。当名士朱舜水得知王翊死...
<<山寺·寻幽入仙源>> <<正月八日诣草堂不遇舟中录记>> <<送赵文善之湘阴守>> <<宫词·雨过河光雁影遥>> 


王翊的诗词全集

正月八日诣草堂不遇舟中录记
王翊
鼓枻溪头动晓行，衣裳润浥露华清。
东风移帆浪花起，幽鸟避人霜羽轻。
片玉峰寒松倚秀，草堂春早柳含情。
山人领鹤之何处，惆怅归来雨满城。...
满城
山寺·寻幽入仙源
王翊
寻幽入仙源，遥闻钟声起。
到门蟠古松，龙鳞半身死。
对佛插高峰，寒翠妙空里。
是时秋已深，黄叶满流水。
老衲笑相迎，焚香问禅旨。...
流水
送赵文善之湘阴守
王翊
前代王孙夙相家，于今出牧向长沙。
神龙正喜腾霄汉，天马宁容驻渥洼。
江水流澌初阁棹，岳云点雪又催衙。
好怀忍向高人别，折赠寒梅驿路花。...
水流
宫词·雨过河光雁影遥
王翊
雨过河光雁影遥，银床冰簟自秋宵。
长门杨柳摇残月，报道君王已视朝。

王翊的诗词名句全集
