诗人:王袆
作品数目：4篇
朝代：明代
诗人简介：王袆（1322-1374），明代官吏、学者。字子充，号华川，婺州路义乌人。幼敏慧，师柳贯、黄溍，有文名，元末隐居青岩山中，朱元璋召授江南儒学提举、南康府同知，洪武初与修《元史》，与...
<<见怀·芙蓉峰下是乡邦>> <<松滋县·最爱松滋县>> <<徐良辅耕渔轩>> <<题蓟州汤泉·闷倚雕栏强笑歌>> 


王袆的诗词全集

题蓟州汤泉·闷倚雕栏强笑歌
王袆
闷倚雕栏强笑歌，娇姿无力怯宫罗。
欲将旧恨题红叶，只恐新愁上翠蛾。
雨过玉阶天色净，风吹金锁夜声多。
从来不识君王面，弃置无情奈若何。...
天色
见怀·芙蓉峰下是乡邦
王袆
芙蓉峰下是乡邦，未许归帆溯浙江。
天下文章宁有几，斗南人物恐无双。
心期久与三乘契，笔力真能九鼎扛。
投老著书浑不倦，颇闻中夜坐灯窗。...
笔力
徐良辅耕渔轩
王袆
南山饥牛常待饭，而君力田致疏懒。
北冥游鲲几千里，而君重钓沧浪水。
高堂老亲鹤两鬓，二者本自供甘旨。
禾囷三百既有获，得渔可羹而已矣。
《甫田》之诗诚是歌，犗耳之谈真浪耳。
...
浮云
松滋县·最爱松滋县
王袆
最爱松滋县，清妍似故乡。
碧湖浮片月，红树着新霜。
见客征鱼税，思兄感雁行。
峡州知不远，云际叠青苍。

王袆的诗词名句全集
