诗人:王宗沐
作品数目：4篇
朝代：明代
诗人简介：王宗沐，(1523年2月4号-1592年)，字新甫，号敬所，临海城关人。明嘉靖二十三年即1544年进士，授刑部主事。后迁广西按察佥事，督学政。任内，修宣成书院，建崇迪堂。嘉靖三十三年...
<<寄李一吾在告>> <<承遗竹枝辄赋近体以寄>> <<题赵松雪小像>> <<过侯城里有感>> 


王宗沐的诗词全集

寄李一吾在告
王宗沐
蚤岁相期共挂冠，俄传捷足竟争先。
十年名在宁俱隐，万里身轻始自全。
如缕茶烟依竹试，半痕纹簟傍花眠。
驰驱只恐雄心在，对酒休歌伏枥篇。...
驰驱
承遗竹枝辄赋近体以寄
王宗沐
草堂只在玉山西，未识风流顾恺之。
鸳冷绣衾春病酒，蜡销银烛夜敲棋。
每怀凤鸟栖梧树，辄倚乌几唱《竹枝》。
昨夜阑干明月上，恼人箫管不胜吹。...
夜阑
题赵松雪小像
王宗沐
天潢玉树溥华滋，水晶宫小春迟迟。
沤波桂楫浮轻漪，桃笙豹枕罗香帏。
蜀琴啼凤弹吴丝，翠华渺渺膻尘飞。
铜仙泪泣风凄凄，瑶阶土蚀秋虫悲。
蝉衫宝榼双蟠螭，玉堂归老江南时。...
江南
过侯城里有感
王宗沐
笱舆冲雨过侯城，抚景依然感慨生。
黄鸟向人空百啭，青猿堕泪只三声。
山中自可全高节，天下难居是盛名。
却忆令威千载后，重归华表不胜情。...

王宗沐的诗词名句全集
