诗人:吴克恭
作品数目：4篇
朝代：元代
诗人简介：吴克恭[元]（公元？年至一三五四年前后）字寅夫，毗陵人。生年不详，卒于元惠宗至正中。好读书，致力诗古文。至正中，以从逆伏诛。克恭著有寅夫集《元诗选》传世。...
<<登多景楼·大山千丈青岧峣>> <<赠查叟·曾逐钟生侍武皇>> <<元璞过江郊言归赋七言>> <<次沈陶·移家种竹杨湖上>> 


吴克恭的诗词全集

元璞过江郊言归赋七言
吴克恭
玉山长夏草堂幽，老爱从君十日留。
醉语欢呼乱不记，归来烂熳忆相求。
风回柳□摇歌扇，月出荷花映彩舟。
可念江湖搔白首，还将衰朽问汤休。...
荷花
登多景楼·大山千丈青岧峣
吴克恭
大山千丈青岧峣，长江万古铺琼瑶。
银河倒影落天堑，海门日日来春潮。
伟哉孙刘辈，壮志摩云霄。
只今英雄遗草木，秋霜肃杀寒不凋。
朱阑仄上横斗杓，烟峦直下明金焦。
黄鹤山空杜鹃...
杜鹃
赠查叟·曾逐钟生侍武皇
吴克恭
曾逐钟生侍武皇，鹍弦扈从猎长杨。
归来两鬓纷如雪，曲曲新声总断肠。
断肠
次沈陶·移家种竹杨湖上
吴克恭
移家种竹杨湖上，半似湘川半辋川。
诗好日尝题节下，酒酣时复卧根边。
扫门延客还开径，煮笋供茶或试泉。
我记别来今十载，出林添得几梢烟。...

吴克恭的诗词名句全集
