诗人:吴子玉
作品数目：4篇
朝代：明代
诗人简介：吴子玉（约公元1544年前后在世）字瑞谷，休宁人。生卒年均不详，约明世宗嘉靖中前后在世。嘉靖中贡生，授应天训导。著有《大鄣山人集》五十三卷，《四库总目》传于世。...
<<竹庄韵·云深树老空山里>> <<春日过张侯园亭>> <<五日青楼人>> <<渔沧庙·渔沧之下潭水流>> 


吴子玉的诗词全集

竹庄韵·云深树老空山里
吴子玉
云深树老空山里，日暮舟横野渡边。
绕屋苎长迷曲径，当门花落就流泉。
一藤来果敲诗约，坐断炉头榾柮烟。
春日过张侯园亭
吴子玉
五侯台榭竞芳菲，三日花深车马稀。
弦管不从流水奏，绮罗应化暮云飞。
空闻玉馔分天府，曾睹金葩捧御帏。
借问楼前桃李月，从来此地几人非。...
桃李
五日青楼人
吴子玉
朝来无意理流黄，斜抱云和独倚床。
自念青楼逢令节，谁将白苎寄河梁。
颊边玉箸沾兰水，指下金刀染艾香。
展转不成缠臂彩，空令愁绪绕丝长。...
愁绪
渔沧庙·渔沧之下潭水流
吴子玉
渔沧之下潭水流，渔沧之上云悠悠。
行云流水自今古，荒城故垒行人愁。
龙为蛇兮鼠为虎，腥毛臭骨皆尘土。
游魂寂魄无所归，时傍寒蛩泣秋雨。...

吴子玉的诗词名句全集
