诗人:萧规
作品数目：4篇
朝代：明代
诗人简介：萧规，字时用，因居住在留槎洲溪边，故号槎溪。明孝宗弘治十八年(1505)进士，初任湖广广济县知县。召为兵部给事中。正德间出任福州知府。嘉靖初(1522)升任江西左布政致仕...
<<俞将军引·不忍将身配象奴>> <<关山月·白杨风萧萧>> <<雪篷图诗为吴淞蔡子坚作>> <<题张甘白乐圃林馆>> 


萧规的诗词全集

俞将军引·不忍将身配象奴
萧规
不忍将身配象奴，手提麦饭祭亡夫。
今朝武定桥头死，要使清风满帝都。
桥头
雪篷图诗为吴淞蔡子坚作
萧规
吴榜何年遇东浙，带得山阴一篷雪。
春风浩浩吹不消，夜月娟娟照偏洁。
雪篷主人且好奇，载客日游随所之。
呼酒恒持金凿落，对花每品玉参差。
咿哑柔橹渡湖曲，惊起鸳鸯不成宿。
泛泛...
泛泛
关山月·白杨风萧萧
萧规
白杨风萧萧，胡笳楼上发。
壮士不知还，羞对关山月。
去年天山归，皎皎照白骨。
今年交河戍，明明凋华发。
交河水东流，征战无时歇。
斗酒皆楚歌，歌罢泪成血。...
征战
题张甘白乐圃林馆
萧规
门径稀人迹，幽居祗自然。
泉声三月雨，柳色半春烟。
水鉴看鸥欲，山窗见鹿眠。
题诗花墅夕，明月照晴川。

萧规的诗词名句全集
