诗人:徐达左
作品数目：4篇
朝代：明代
诗人简介：徐达左（？～约1369）明初藏书家，书画家。字良夫，一作良辅。号松云道人，别号渔耕子。平江（今江苏苏州）人。元末隐居于邓尉山、光福山等地。受《易》于鄱阳邵宏道，受《书》于天台...
<<咸阳古堞>> <<西湖闻笛>> <<秀野轩诗·春风十里翡翠屏>> <<唐词·禁门秋草雨中生>> 


徐达左的诗词全集

唐词·禁门秋草雨中生
徐达左
禁门秋草雨中生，睡醒芙蓉小帐清。
几日内庭宣唤少，紫薇花底学吹笙。
芙蓉
咸阳古堞
徐达左
咸阳古帝宅，雉堞何崔嵬。
积石隐雪色，金银云中开。
咸阳昔日称百二，函谷鸡鸣客如雾。
秦王按剑叱风雷，天下诸侯尽西顾。
三户萧条易水空，齐歌赵舞入秦宫。
龙旂五丈金楼下，凤吹千...
咸阳
西湖闻笛
徐达左
月白霜寒客梦醒，笛声迥出柳洲亭。
莫教吹过孤山去，风里梅花不耐听。
梅花
秀野轩诗·春风十里翡翠屏
徐达左
春风十里翡翠屏，玉遮对峙蛾眉青。
清泉白石杂花竹，天放画图钟地灵。
高人开轩当此景，酌酒赋诗白日静。
四檐风作翠涛声，八窗帘卷晴霞影。
我亦托迹耕渔间，结屋读书湖上山。
抱琴...

徐达左的诗词名句全集
