诗人:徐良言
作品数目：4篇
朝代：明代
诗人简介：徐良言，[明]（公元一五九六年前后在世），明代小说家，字登之，号二南里人，生卒年、籍贯不详，约明神宗万历中前后在世，主要活动在万历年间。生平不甚可考。...
<<病起·病起茅斋已浃旬>> <<来鹤诗·九天执法大玄卿>> <<秋日江馆写怀>> <<偶作·静里乾坤不计春>> 


徐良言的诗词全集

秋日江馆写怀
徐良言
水国天寒树影稀，西风又见雁南飞。
郢中《白雪》无人和，湖上青山有梦归。
独对浮云伤往事，惊看秋草又斜晖。
十年浪迹烟波外，满眼尘氛未拂衣。...
往事
病起·病起茅斋已浃旬
徐良言
病起茅斋已浃旬，案书狼籍任埋尘。
十年事业空双剑，半世交游复几人。
苔井细阴桐叶坠，荆篱秋雨豆花新。
破除孤闷无他计，再洗渊明漉酒巾。...
交游
来鹤诗·九天执法大玄卿
徐良言
九天执法大玄卿，稽首焚香礼玉京。
借得魏君骐骥到，恰如萧史凤鸾鸣。
翩翩绕树香烟近，历历横江夜气清。
欲向群中留一只，相将过海到蓬瀛。...
香烟
偶作·静里乾坤不计春
徐良言
静里乾坤不计春，非非是是任纷纷。
醒原醉白今何在，云外青山山外云。

徐良言的诗词名句全集
