诗人:班固
作品数目：11篇
朝代：两汉
诗人简介：班固（32年-92年），字孟坚，扶风安陵人，东汉著名史学家、文学家。班固出身儒学世家，其父班彪、伯父班嗣，皆为当时著名学者。在父祖的熏陶下，班固九岁即能属文，诵诗赋，十六岁入...
<<明堂诗·于昭明堂>> <<辟雍诗·乃流辟雍>> <<灵台诗·乃经灵台>> <<宝鼎诗·岳修贡兮川效珍>> 
<<白雉诗·启灵篇兮披瑞图>> <<论功歌诗>> <<论功歌诗·后土化育兮四时行>> <<咏史·三王德弥薄>> 
<<诗·长安何纷纷>> 

班固的诗词全集

王涣传
班固
王涣，字稚子，广汉郪人也，父顺安定太守涣少好侠尚气力数剽轻少年晚而改节敦儒学习《尚书》读律令略举大义为太守陈宠功曹，当职割断，不避豪右。宠风声大行，入为大司农。和帝问曰:&ld...
落日
两都赋
班固
两都赋序或曰：“赋者，古诗之流也。”昔成、康没而颂声寝，王泽竭而诗不作。大汉初定，日不暇给。至于武、宣之世，乃崇礼官，考文章。内设金马、石渠之署，外兴乐府、协律之事...
夕烟
东都赋
班固
东都主人喟然而叹曰：“痛乎风俗之移人也。子实秦人，矜夸馆室，保界河山，信识昭、襄而知始皇矣，乌睹大汉之云为乎？夫大汉之开元也，奋布衣以登皇位，由数期而创万代，盖六籍所不能谈，...
关山
西都赋
班固
有西都宾问于东都主人曰：“盖闻皇汉之初经营也，尝有意乎都河洛矣。辍而弗康，寔用西迁，作我上都。主人闻其故而睹其制乎？”主人曰：“未也。愿宾摅怀旧之蓄念，发思古...
规模
扬雄传
班固
扬雄，宇子云，蜀郡成都人也。雄少而好学，博览无所不见，默而好深沉之思。清静亡为，少耆①欲，家产不过十金，乏无儋石②之储，晏如也。自有大度，非圣哲之书不好也；非其意，虽富贵不事也。雄尝...
塞外
陈万年教子
班固
陈万年乃朝中重臣，尝病，召其子陈咸戒于床下，语至三更，咸睡，头触屏风。万年大怒，欲杖之，曰：“乃公戒汝，汝反睡，不听吾言，何也？”咸叩头谢曰：“具晓所言，大要教咸谄也。&rdqu...
将军
高帝求贤诏
班固
盖闻王者莫高于周文，伯者莫高于齐桓，皆待贤人而成名。今天下贤者智能，岂特古之人乎？患在人主不交故也，士奚由进？今吾以天之灵，贤士大夫，定有天下，以为一家。欲其长久，世世奉宗庙亡绝也...
江南
苏武传
班固
武字子卿，少以父任，兄弟并为郎，稍迁至栘中厩监。时汉连伐胡，数通使相窥观。匈奴留汉使郭吉、路充国等前后十余辈，匈奴使来，汉亦留之以相当。天汉元年，且鞮侯单于初立，恐汉袭之，乃曰：「...
寥廓
丙吉传
班固
丙吉字少卿，鲁国人也。为人深厚，不伐善。地节三年，立皇太子，吉为太子太傅，数月，迁御史大夫。后五岁，代魏相为丞相。吉本起狱法小吏，后学《诗》《礼》，皆通大义。及居相位，尚宽大，好礼让...
寒食
贾谊传
班固
贾谊，雒阳人也，年十八，以能诵诗书属文称于郡中。河南守吴公闻其秀材，召置门下，甚幸爱。文帝初立，闻河南守吴公治平为天下第一，故与李斯同邑，而尝学事焉，征以为廷尉。廷尉乃言谊年少，颇...
三代
武帝纪
班固
孝武皇帝，景帝中子也，母曰王美人。年四岁立为胶东王。七岁为皇太子，母为皇后。十六岁，后三年正月，景帝崩。甲子，太子即皇帝位，尊皇太后窦氏曰太皇太后，皇后曰皇太后。三月，封皇太后同...
清音
陈胜项籍传
班固
陈胜字涉，阳城人。吴广，字叔，阳夏人也。胜少时，尝与人佣耕。辍耕之垄上，怅然甚久，曰：“苟富贵，无相忘！”佣者笑而应曰：“若为佣耕，何富贵也？”胜太息曰：“嗟乎，...
梅花
原涉传
班固
原涉，字巨先。祖父武帝时以豪桀自阳翟徙茂陵。涉父哀帝时为南阳太守。天下殷富大郡二千石列官赋敛送葬皆千万以上妻子通共受之以定产业。时又少行三年丧者。及涉父死，让还南阳...
逶迤
宝鼎诗·岳修贡兮川效珍
班固
岳修贡兮川效珍。吐金景兮歊浮云。
宝鼎见兮色纷缊。焕其炳兮被龙文。
登祖庙兮享圣神。昭灵德兮弥亿年。
浮云
张耳传
班固
张耳，大梁人也。陈馀，亦大梁人。馀年少，父事耳，相与为刎颈交。陈涉起蕲至陈，耳、馀上谒涉。后，陈立为王。以武臣为将军，耳、馀为左右校尉，与卒三千人，从白马渡河。至诸县，下赵十余城，余...
风尘
武五子传
班固
戾太子据，卫皇后生。元狩元年立为皇太子，年七岁矣。初，上年二十九乃得太子，甚喜，为立禖，使东方朔、枚皋作禖祝。少壮，诏受《公羊春秋》，又从瑕丘江公受《谷梁》。及冠就宫，上为立博望...
菊花
何并传
班固
何并字子廉，祖父以吏二千石自平舆徙平陵。并为郡吏，至大司空掾，事何武。武高其志节，举能治剧①，为长陵令，道不拾遗。徙颍川太守，代陵阳严诩。诩本以孝行为官，谓掾吏为师友，有过辄闭阁...
电影
晁错传
班固
晁错，颍川人也。以文学为太常掌故。错为人峭直刻深。上善之，于是拜错为太子家令。是时匈奴强，数寇边，上发兵以御之。错上言兵事，文帝嘉之。后诏有司举贤良文学士，错在选中。由是迁...
宝剑
论功歌诗
班固
因露寝兮产灵芝。象三德兮瑞应图。
延寿命兮光此都。配上帝兮象太微。
参日月兮扬光辉。
上帝
高帝纪上
班固
高祖，沛丰邑中阳里人也，姓刘氏。母媪尝息大泽之陂，梦与神遇。是时雷电晦冥，父太公往视，则见交龙于上。已而有娠，遂产高祖。高祖为人，隆准而龙颜，美须髯，左股有七十二黑子。宽仁爱人，意...
金门
霍去病传
班固
霍去病，大将军青姊少儿子也。以皇后姊子，年十八为侍中。善骑射，再从大将军。大将军予壮士，为票姚校尉。与轻勇骑八百，弃大军数百里赴利，斩捕首虏过当。上曰：“票姚校尉去病再...
阳春
李陵传
班固
李陵字少卿，拜为骑都尉，将勇敢五千人，教射酒泉、张掖①以备胡。天汉二年，贰师②将三万骑出酒泉，击右贤王于天山。召陵欲使为贰师将辎重③陵叩头自请曰臣所将皆荆楚勇士奇材剑客也...
笙歌
明堂诗·于昭明堂
班固
于昭明堂。明堂孔阳。
圣皇宗祀。穆穆煌煌。
上帝宴飨。五位时序。
谁其配之。世祖光武。
普天率土。各以其职。
猗欤缉熙。允怀多福。...
明堂
辟雍诗·乃流辟雍
班固
乃流辟雍。辟雍汤汤。
圣皇莅止。造舟为梁。
皤皤国老。乃父乃兄。
抑抑威仪。孝友光明。
于赫太上。示我汉行。
洪化惟神。永观厥成。...
威仪
灵台诗·乃经灵台
班固
乃经灵台。灵台既崇。
帝勤时登。爰考休征。
三光宣精。五行布序。
习习祥风。祁祁甘雨。
百谷蓁蓁。庶草蕃庑。
屡惟丰年。于皇乐胥。...
灵台
高后纪
班固
高皇后吕氏，生惠帝。佐高祖定天下，父兄及高祖而侯者三人。惠帝即位，尊吕后为太后。太后立帝姊鲁元公主女为皇后，无子，取后宫美人子名之以为太子。惠帝崩，太子立为皇帝，年幼，太后临朝...
山水
文帝纪
班固
孝文皇帝，高祖中子也，母曰薄姬。高祖十一年，诛陈豨，定代地，立为代王，都中都。十七年秋，高后崩，诸吕谋为乱，欲危刘氏。丞相陈平、太尉周勃、朱虚侯刘章等共诛之，谋立代王。语在《高后纪...
君子
景帝纪
班固
孝景皇帝，文帝太子也。母曰窦皇后。后七年六月，文帝崩。丁未，太子即皇帝位，尊皇太后薄氏曰太皇太后，皇后曰皇太后。九月，有星孛于西方。元年冬十月，诏曰：“盖闻古者祖有功而宗...
将军
傅喜传
班固
傅喜字稚游，河内温人也。少好学问，有志行。哀帝立为太子，成帝选喜为太子庶子。哀帝初即位，以喜为卫尉，迁右将军。是时，王莽为大司马，乞骸骨，避帝外家。上既听莽退，众庶归望于喜。喜从...
憔悴
张骞传
班固
张骞，汉中人也，建元中为郎。时匈奴降者言匈奴破月氏王，月氏遁而怨匈奴，无与共击之。汉方欲事灭胡，闻此言，欲通使，道必更匈奴中，乃募能使者。骞以郎应募，使月氏，与堂邑氏奴甘父俱出陇西...
翡翠
王商传
班固
王商字子威，涿郡蠡吾人也。少为太子中庶子，以肃敬敦厚称。父薨，商嗣为侯，推财以分异母诸弟，身无所受，居丧哀戚。于是大臣荐商行可以励群臣，义足以厚风俗，宜备近臣。由是擢为诸曹、侍...
欣欣
汉书·天文志
班固
日有中道，月有九行。中道者，黄道。一曰光道。光道北至东井①，去北极近；南至牵牛，去北极远；东至角，西至娄，去极中。夏至至于东井，北近极，故晷短；立八尺之表，而晷景长尺五寸八分。冬至至于...
旌旗
白雉诗·启灵篇兮披瑞图
班固
启灵篇兮披瑞图。获白雉兮效素乌。
嘉祥阜兮集皇都。发皓羽兮奋翘英。
容洁朗兮于纯精。彰皇德兮侔周成。
永延长兮膺天庆。...
延长
高帝纪下
班固
五年冬十月，汉王追项羽至阳夏南，止军，与齐王信、魏相国越期会击楚。至固陵，不会。楚击汉军，大破之，汉王复入壁，深堑而守。谓张良曰：“诸侯不从，奈何？”良对曰：“楚兵且...
相成
萧何曹参传
班固
萧何，沛人也。以文毋害为沛主吏掾。高祖为布衣时，数以吏事护高祖。高祖为亭长，常佑之。高祖以吏繇咸阳，吏皆送奉钱三，何独以五。秦御史监郡者，与从事辩之。何乃给泗水卒史事，第一。...
金门
杜周传
班固
杜周，南阳杜衍人也。义纵为南阳太守，以周为爪牙，荐之张汤，为廷尉史。使案边失亡，所论杀甚多。奏事中意，任用，与减宣更为中丞者十余岁。周少言重迟，而内深次骨。宣为左内史，周为廷尉，其...
天子
司马迁传
班固
昔在颛顼，命南正重司天，火正黎司地。唐、虞之际，绍重、黎之后，使复典之，至于夏、商，故重、黎氏世序天地。其在周，程伯林甫其后也。当宣王时，官失其守而为司马氏。司马氏世典周史。惠...
玳瑁
翟方进传
班固
翟方进，字子威，汝阳人，年十二，失父，好学，为小吏，数为掾吏所詈。蔡父奇其貌，日“有封候貌，当以经术进。”遂辞后母，欲西至京师受经，母怜其幼，随之长安，织屦以给。积十余年，经学明...
沉沉
杜钦传
班固
杜钦字子夏，少好经书，家富而目偏盲，故不好为吏。茂陵杜业与钦同姓字，俱以材能称京师，故衣冠谓钦为“盲杜子夏”以相别。钦恶以疾见诋，乃为小冠，高广才二寸，由是京师更谓钦...
春风
赵广汉传
班固
赵广汉，字子都，涿郡蠡吾人也，故属河间。少为郡吏、州从事，以廉洁、通敏、下士为名。举茂材，平准令①。察廉为阳翟令。以治行尤异，迁京辅都尉，守京兆尹。会昭帝崩，而新丰杜建为京兆掾...
长城
陈万年传
班固
陈咸字子康，年十八，以父任为郎。有异材，抗直，数言事，刺讥近臣，书数十上，迁为左曹。父尝病，召咸教戒于床下，语至夜半，咸睡，头触屏风。父大怒，欲杖之，曰：“乃公教戒汝，汝反睡，不听吾言，何...
关山
朱云传
班固
朱云，字游，鲁人也，徙平陵。少时通轻侠，借客报仇。长八尺余，容貌甚壮，以勇力闻。年四十，乃变节从博士白子友受《易》，又事前将军萧望之受《论语》，皆能传其业。好倜傥大节，当世以是高之...
叹息
盖宽饶传
班固
盖宽饶字次公，魏郡人也。明经为郡文学，以孝廉为郎。举方正，对策高第，迁谏大夫。劾奏卫将军张安世子彭祖不下殿门，并连及安世居位无补。彭祖时实下门，宽饶坐举奏大臣非是，左迁为卫司...
山水
萧何传
班固
陈豨反，上自将，至邯郸。而韩信谋反关中，吕后用何计诛信。上已闻诛信，使使拜丞相为相国，益封五千户，令卒五百人一都尉为相国卫。诸君皆贺，惟平独吊。平谓何曰：“祸自此始矣。上...
处处
论功歌诗·后土化育兮四时行
班固
后土化育兮四时行。修灵液养兮元气覆。
冬同云兮春霡霂。膏泽洽兮殖嘉谷。
元气
惠帝纪
班固
孝惠皇帝，高祖太子也，母曰吕皇后。帝年五岁，高祖初为汉王。二年，立为太子。十二年四月，高祖崩。五月丙寅，太子即皇帝位，尊皇后曰皇太后。赐民爵一级。中郎、郎中满六岁爵三级，四岁二...
依稀
昭帝纪
班固
孝昭皇帝，武帝少子也。母曰赵婕妤，本以有奇异得幸，及生帝，亦奇异。语在《外戚传》。武帝末，戾太子败，燕王旦、广陵王胥行骄D425，后元二年二月上疾病，遂立昭帝为太子，年八岁。以侍中奉...
长乐
张耳陈馀传
班固
张耳，大梁人也，少时及魏公子毋忌为客。尝亡命游外黄，外黄富人女甚美，庸奴其夫，亡邸父客。父客谓曰：“必欲求贤夫，从张耳。”女听，为请决，嫁之。女家厚奉给耳，耳以故致千里客...
欢娱
楚元王传
班固
楚元王交字游，高祖同父少弟也。好书，多材艺。少时尝与鲁穆生、白生、申公俱受《诗》于浮丘伯。伯者，孙卿门人也。及秦焚书，各别去。高祖兄弟四人，长兄伯，次仲，伯蚤卒。高祖既为沛公...
洛阳
董仲舒传
班固
董仲舒，广川人也。少治《春秋》，孝景时为博士。下帷讲诵，弟子传以久次相授业，或莫见其面。盖三年不窥园，其精如此。进退容止，非礼不行，学士皆师尊之。武帝即位，举贤良文学之士前后百...

班固的诗词名句全集
武与副中郎将张胜及假吏常惠等募士斥候百余人俱。 班固。  <<苏武传>> 

苏武传。 武既至海上，廪食不至，掘野鼠去屮实而食之。 班固。  <<苏武传>> 

苏武传。 既至匈奴，置币遗单于；单于益骄，非汉所望也。 班固。  <<苏武传>> 

苏武传。 王涣，字稚子，广汉郪人也。 班固。  <<王涣传>> 

王涣传。 武字子卿，少以父任，兄弟并为郎，稍迁至栘中厩监。 班固。  <<苏武传>> 

苏武传。 陵泣下数行，因与武决。单于召会武官属，前以降及物故，凡随武还者九人。 班固。  <<苏武传>> 

苏武传。 陵恶自赐武，使其妻赐武牛羊数十头。 班固。  <<苏武传>> 

苏武传。 久之，单于使陵至海上，为武置酒设乐。 班固。  <<苏武传>> 

苏武传。 武益愈。单于使使晓武，会论虞常，欲因此时降武。 班固。  <<苏武传>> 

苏武传。 扬雄，宇子云，蜀郡成都人也。 班固。  <<扬雄传>> 

扬雄传。 杖汉节牧羊，卧起操持，节旄尽落。积五、六年，单于弟于靬王弋射海上。 班固。  <<苏武传>> 

苏武传。 今天下贤者智能，岂特古之人乎？患在人主不交故也，士奚由进。 班固。  <<高帝求贤诏>> 

高帝求贤诏。 臣任功曹王涣以简贤选能，主簿谭显拾遗补阔，臣奉宣诏书而己。 班固。  <<王涣传>> 

王涣传。 时汉连伐胡，数通使相窥观。匈奴留汉使郭吉、路充国等前后十余辈，匈奴使来，汉亦留之以相当。 班固。  <<苏武传>> 

苏武传。 初，武与李陵俱为侍中。武使匈奴明年，陵降，不敢求武。 班固。  <<苏武传>> 

苏武传。 单于使卫律治其事。张胜闻之，恐前语发，以状语武。 班固。  <<苏武传>> 

苏武传。 贤士大夫有肯从我游者，吾能尊显之。布告天下，使明知朕意。。 班固。  <<高帝求贤诏>> 

高帝求贤诏。 御史大夫昌下相国，相国酂侯下诸侯王，御史中执法下郡守。 班固。  <<高帝求贤诏>> 

高帝求贤诏。 二月，赐民爵，户一级。初置孝弟力田二千石者一人。 班固。  <<高后纪>> 

高后纪。 盖闻古者祖有功而宗有德，制礼乐各有由。歌者，所以发德也；舞者，所以明功也。 班固。  <<景帝纪>> 

景帝纪。 田儋，狄人也，故齐王田氏之族也。 班固。  <<魏豹田儋韩王信传>> 

魏豹田儋韩王信传。 及项梁度淮，信乃杖剑从之，居戏下，无所知名。梁败，又属项羽，为郎中。 班固。  <<韩彭英卢吴传>> 

韩彭英卢吴传。 楚元王交字游，高祖同父少弟也。好书，多材艺。 班固。  <<楚元王传>> 

楚元王传。 自司马氏去周适晋，分散，或在卫，或在赵，或在秦。 班固。  <<司马迁传>> 

司马迁传。 雄尝好辞赋。先是时，蜀有司马相如，作赋甚弘丽温雅，雄心壮之，每作赋，常拟之以为式。 班固。  <<扬雄传>> 

扬雄传。 积十余年，经学明习，徒众日广，诸儒称之，后以射策甲科为郎，二三岁，举明经，迁议郎。 班固。  <<翟方进传>> 

翟方进传。 张骞，汉中人也，建元中为郎。 班固。  <<张骞传>> 

张骞传。 是时，有日蚀、地震之变，上向以政治得失，衡上疏，上说其言，迁衡为光禄大夫、太子少傅。 班固。  <<匡衡传>> 

匡衡传。 何并字子廉，祖父以吏二千石自平舆徙平陵。 班固。  <<何并传>> 

何并传。 丙吉字少卿，鲁国人也。为人深厚，不伐善。 班固。  <<丙吉传>> 

丙吉传。 天汉元年，且鞮侯单于初立，恐汉袭之，乃曰：「汉天子我丈人行也。」尽归汉使路充国等。 班固。  <<苏武传>> 

苏武传。 方欲发使送武等，会缑王与长水虞常等谋反匈奴中。 班固。  <<苏武传>> 

苏武传。 盖闻王者莫高于周文，伯者莫高于齐桓，皆待贤人而成名。 班固。  <<高帝求贤诏>> 

高帝求贤诏。 今吾以天之灵，贤士大夫，定有天下，以为一家。欲其长久，世世奉宗庙亡绝也。 班固。  <<高帝求贤诏>> 

高帝求贤诏。 贤人已与我共平之矣，而不与吾共安利之，可乎。 班固。  <<高帝求贤诏>> 

高帝求贤诏。 其有意称明德者，必身劝，为之驾，遣诣相国府，署行义年，有而弗言，觉免。年老癃病，勿遣。 班固。  <<高帝求贤诏>> 

高帝求贤诏。 陈万年乃朝中重臣，尝病，召其子陈咸戒于床下，语至三更，咸睡，头触屏风。 班固。  <<陈万年教子>> 

陈万年教子。 万年大怒，欲杖之，曰：“乃公戒汝，汝反睡，不听吾言，何也？”。 班固。  <<陈万年教子>> 

陈万年教子。 高祖，沛丰邑中阳里人也，姓刘氏。 班固。  <<高帝纪上>> 

高帝纪上。 单父人吕公善沛令，辟仇，从之客，因家焉。 班固。  <<高帝纪上>> 

高帝纪上。 五年冬十月，汉王追项羽至阳夏南，止军，与齐王信、魏相国越期会击楚。 班固。  <<高帝纪下>> 

高帝纪下。 十一月，刘贾入楚地，围寿春。汉亦遣人诱楚大司马周殷。 班固。  <<高帝纪下>> 

高帝纪下。 孝惠皇帝，高祖太子也，母曰吕皇后。 班固。  <<惠帝纪>> 

惠帝纪。 帝年五岁，高祖初为汉王。二年，立为太子。十二年四月，高祖崩。 班固。  <<惠帝纪>> 

惠帝纪。 高皇后吕氏，生惠帝。佐高祖定天下，父兄及高祖而侯者三人。 班固。  <<高后纪>> 

高后纪。 孝文皇帝，高祖中子也，母曰薄姬。 班固。  <<文帝纪>> 

文帝纪。 汉大臣皆故高帝时将，习兵事，多谋诈，其属意非止此也，特畏高帝、吕太后威耳。 班固。  <<文帝纪>> 

文帝纪。 孝景皇帝，文帝太子也。母曰窦皇后。后七年六月，文帝崩。 班固。  <<景帝纪>> 

景帝纪。 孝武皇帝，景帝中子也，母曰王美人。 班固。  <<武帝纪>> 

武帝纪。 古之立孝，乡里以齿，朝廷以爵，扶世导民，莫善于德。 班固。  <<武帝纪>> 

