诗人:余尧臣
作品数目：4篇
朝代：明代
诗人简介：余尧臣[约公元一三七五年前后在世]字唐卿，永嘉人。生卒年均不详，约明太祖在世。工诗，元末寓吴中，与高启、王行等称北郭十友。亦称十才子。初为张士诚客。士诚几，徙濠梁...
<<秀野轩诗·湿翠浮草芽>> <<分题馆娃宫>> <<病起口占·忆昔辞家塞北游>> <<稷山·飞沙凌乱扑征帷>> 


余尧臣的诗词全集

秀野轩诗·湿翠浮草芽
余尧臣
湿翠浮草芽，空青散木杪。
轻舟理横塘，归人渡清晓。
栖鸦返故巢，潜鳞濯新藻。
倒景淡斜晖，回飙荡晴昊。
衡门夜不扃，燕坐事幽讨。
落叶秋自飘，残花春懒扫。
我欲往从之，税驾苦未早。...
挥手
稷山·飞沙凌乱扑征帷
余尧臣
飞沙凌乱扑征帷，朔气遥连白虎旗。
水急渔船留冻浦，山空猎网挂寒篱。
观风只到羲和冢，访古还过后稷祠。
闻说单于侵内郡，将星不见使人悲。...
观风
分题馆娃宫
余尧臣
吴王歌舞地，千载一登临。
犹有颓基在，空余秋草深。
香销珠珮化，土蚀玉钗沈。
楚客今朝别，仍多感慨心。
今朝
病起口占·忆昔辞家塞北游
余尧臣
忆昔辞家塞北游，朝来何事怯新秋。
床堆药裹尘侵几，风静书窗月满楼。
伏枥长鸣怜老骥，引杯含泪惜吴钩。
旌旗明灭西城路，落日长烟起暮愁。...

余尧臣的诗词名句全集
