诗人:袁崇冕
作品数目：4篇
朝代：明代
诗人简介：袁崇冕（1486～1566）初名衮，号西野。明代济南章丘人。生于科第之家，父亲袁弼、兄袁公冕、弟袁轩冕均为进士。袁崇冕富有才气，为人正直。与著名戏曲家李开先志趣相投，关系极...
<<田家·谁言田家乐>> <<废褒能寺>> <<十月始见菊>> <<兼送沈嘉则游中原兼访戚将军>> 


袁崇冕的诗词全集

田家·谁言田家乐
袁崇冕
谁言田家乐，所乐亦岂常。
耕敛稍不给，丰歉复相当。
五月了蚕事，十月登稻粱。
所入不偿用，闲少实多忙。
营营事公私，劳苦过即忘。
岁功已告毕，蜡社聚一方。
酌酒宰鸡豚，鼓腹坐山阳。...
昼夜
废褒能寺
袁崇冕
枯松乱竹一丘陵，曾此开堂演上乘。
瞰祭鸦如放生鸟，扫坟人似远归僧。
刹竿倒处见翁仲，鬼火移时替佛灯。
片碣欲书闲姓字，不知敕赐有褒能。...
鬼火
十月始见菊
袁崇冕
怪尔清姿消瘦尽，冷风疏雨亦凄其。
玄冬乍见真成晚，白首相期亦未迟。
云暗郡城愁独坐，日斜乡国望移时。
樽前摘索原因醉，烛底歌吟转更悲。...
歌吟
兼送沈嘉则游中原兼访戚将军
袁崇冕
中原此去欲如何，把酒闻君慷慨歌。
道上霜寒逢白雁，马前木落见黄河。
五陵烟雨秋难尽，三辅风云气尚多。
记得少年曾学剑，壮心犹自忆廉颇。...

袁崇冕的诗词名句全集
