诗人:袁养福
作品数目：4篇
朝代：明代
诗人简介：袁养福[明]字能伯，吴郡（今江苏苏州）人。明初为福建宪史。有诗名，精於书法。所书郭有道碑文，端劲清峭，深得欧阳询笔意。《匏翁家藏集、列朝诗集》...
<<题张得中江村书屋>> <<寄陈原性>> <<春暮·乳燕流莺相和鸣>> <<偶题竹上>> 


袁养福的诗词全集

题张得中江村书屋
袁养福
一江流水绕村长，烟树依微带夕阳。
不是季真湖上宅，定应子美瀼西堂。
闭门读《易》潮平岸，刻烛吟诗酒满觞。
他日东归访幽胜，瑶琴为我奏清商。...
夕阳
春暮·乳燕流莺相和鸣
袁养福
乳燕流莺相和鸣，晓风吹满送春声。
桃花落尽千溪暖，柳絮飞残几树轻。
紫陌青骢回首恨，朱帘粉面断肠情。
少年已去如无及，为语游丝莫谩萦。...
断肠
偶题竹上
袁养福
冷翠何冥密，幽寻独坐时。
扉开流水过，风静到云迟。
懒性知终弃，虚心幸自持。
偶然吟未稳，清响动高枝。
虚心
寄陈原性
袁养福
漫客狂游去不归，柳深江碧莫春时。
十年客梦连宵雨，万里山行满箧诗。
南浦草多离恨远，青楼人去雁来迟。
何妨脱却风尘吏，日日街头醉似泥。...

袁养福的诗词名句全集
