诗人:曾鲁
作品数目：4篇
朝代：明代
诗人简介：曾鲁(1319-1372)明初藏书家、学者。字德之，一作得之。新淦人。年七岁，能暗诵《五经》，一字不遗。稍长，博通古今。凡数千年国体、人才，制度沿革，无不能言者。以文学闻于...
<<沈陶庵·卜得幽居地势偏>> <<沈陶庵·东林烟月旧松萝>> <<不二楼·谈经人在翠微中>> <<赠黄道士还九宫山>> 


曾鲁的诗词全集

不二楼·谈经人在翠微中
曾鲁
谈经人在翠微中，缥缈烟霏隔几重。
欲寄此心无可托，长随片月挂西峰。
西峰
沈陶庵·卜得幽居地势偏
曾鲁
卜得幽居地势偏，风光别是一山川。
白鸥新水钩帘外，乌目斜阳拄颊边。
绕屋比邻留野竹，清心琴筑倚寒泉。
隔溪西崦禅林近，尝听钟声出暮烟。...
禅林
沈陶庵·东林烟月旧松萝
曾鲁
东林烟月旧松萝，无复君来对酒歌。
千个芭蕉万竿竹，相思一夜雨声多。
芭蕉
赠黄道士还九宫山
曾鲁
我家群玉山南陬，君居蒙顶最上头。
相望欲识嗟无由，摇摇心若风中斿。
君从少年慕远游，誓骖笙鹤仍丹丘。
冠星佩月露为裘，口诵赤玉灵书谣。
摩斥八极隘九州，后天不老三光凋。
故乡...

曾鲁的诗词名句全集
