诗人:张璧娘
作品数目：4篇
朝代：明代
诗人简介：张璧娘，明初诗人，字子宣，里居未详。字子宣，里居未详。王旬尝作《宫词》有云：南风吹断采莲歌，夜雨新添太液波；水殿云廊三十六，不知何处晚凉多。仁和解元俞友仁见而悦曰：此其...
<<次韵·阖闾冢上见新城>> <<寄林子真秀才>> <<宋徽宗画半开梅>> <<游西湖·山翠湖光昼染扉>> 


张璧娘的诗词全集

宋徽宗画半开梅
张璧娘
上皇朝罢酒初酣，写出梅花蕊半含。
惆怅汴宫春去后，一枝流落到江南。
江南
次韵·阖闾冢上见新城
张璧娘
阖闾冢上见新城，无复游人载酒行。
山雉听经依塔影，树鸦争食乱钟声。
剑池龙去泉空冽，茶灶僧闲火独明。
我欲投簪营小隐，佛香终日祝升平。...
终日
寄林子真秀才
张璧娘
黄消鹅子翠消鸦，簟拂层冰帐九华。
裙缕褪来腰束素，钏金松尽臂缠纱。
床前弱态眠新柳，枕上回鬟压落花。
不信登墙人似玉，断肠空盼宋东家。...
断肠
游西湖·山翠湖光昼染扉
张璧娘
山翠湖光昼染扉，珠宫缥缈晚钟微。
僧寻三竺沿堤过，鹤认孤山背水归。
桥影乱分公子棹，荷花轻著美人衣。
繁华不醉飘零客，愁听啼鹃又夕晖。...

张璧娘的诗词名句全集
