诗人:张居正
作品数目：4篇
朝代：明代
诗人简介：张居正（1525年-1582年），字叔大，号太岳，汉族，幼名张白圭，江陵人，时人又称张江陵。明朝中后期政治家、改革家，万历时期的内阁首辅，辅佐万历皇帝朱翊钧开创了万历新政。张居正5...
<<帆影·劳劳亭次别>> <<恭题文皇四骏图>> <<和铁厓·忆把明珠买妾时>> <<次郭羲仲韵柬玉山人>> 


张居正的诗词全集

帆影·劳劳亭次别
张居正
劳劳亭次别，无计共君归。
一叶随风去，孤帆挟浪飞。
目穷河鸟乱，望断浦云非。
只在天涯畔，伤心隔翠微。
望断
恭题文皇四骏图
张居正
当年万马尽腾空，就中紫骝尤最雄。
战罢不知身着箭，飞来祇觉足生风。
北风猎猎吹原野，长河水澌血流赭。
谁言百万倒戈中，犹有弯弧射钩者。...
长河
和铁厓·忆把明珠买妾时
张居正
忆把明珠买妾时，妾起梳头郎画眉。
郎今何处妾独在，怕见花间双蝶飞。
明珠
次郭羲仲韵柬玉山人
张居正
故人一隔红云岛，相见银屏七夕前。
花近小山当鹤广，溪深嘉树覆书船。
参差清吹流银汉，餮殄文彝散玉烟。
更拟此君亭子上，醉欹纱帽会群贤。...
银汉
示季子懋修书
张居正
汝幼而颖异，初学作文，便知门路，吾尝以汝为千里驹。即相知诸公见者，亦皆动色相贺曰：“公之诸郎，此最先鸣者也。”乃自癸酉科举之后，忽染一种狂气，不量力而慕古，好矜己而自足...

张居正的诗词名句全集
汝幼而颖异，初学作文，便知门路，吾尝以汝为千里驹。 张居正。  <<示季子懋修书>> 

示季子懋修书。 丙子之春，吾本不欲求试，乃汝诸兄咸来劝我，谓不宜挫汝锐气，不得已黾勉从之，竟致颠蹶。 张居正。  <<示季子懋修书>> 

