诗人:司马光
作品数目：1195篇
朝代：宋代
诗人简介：司马光(1019年11月17日-1086年10月11日)，字君实，号迂叟。汉族。陕州夏县(今山西夏县)涑水乡人，生于光州光山，世称涑水先生。北宋政治家、史学家、文学家。 宋仁宗宝元...
<<锦堂春慢·红日迟迟>> <<送刘促通知泾州>> <<杨震四知>> <<戴胄犯颜执法>> 
<<喜雨·麦田正尘坌>> <<六月十八日夜大暑>> <<魏徵论隋炀帝>> <<居洛初夏作>> 
<<酬胡侍讲先生见寄>> 

司马光的诗词全集

送刘促通知泾州
司马光
四载一相逢，相逢遽为别。
侪辈日萧条，与君俱白发。
卮酒不暇执，旧游那复说。
忽忽无他言，暑行戒饥渴。
相逢
杨震四知
司马光
杨震迁东莱太守。当之郡，道经昌邑，故所举荆州茂才王密为昌邑令，谒见，至夜怀金十斤以遗震。震曰：“故人知君，君不知故人，何也？”密曰：“暮夜无知者。”震曰：&ldquo...
日光
锦堂春慢·红日迟迟
司马光

红日迟迟，虚廊转影，槐阴迤逦西斜。彩笔工夫，难状晚景烟霞。蝶尚不知春去，漫绕幽砌寻花。奈猛风过後，纵有残红，飞向谁家。
始知青鬓无价，叹飘零官路，荏苒年华。今日笙歌丛里，特地咨嗟...
飘零
齐威王行赏罚
司马光
齐威王召即墨大夫，语之曰：“自子之居即墨也，毁言日至。然吾使人视即墨，田野辟，人民给，官无事，东方以宁；是子不事吾左右以求助也！”封之万家。召阿大夫，语之曰：“自子守...
洛阳
戴胄犯颜执法
司马光
上以兵部郎中戴胄忠清公直，擢为大理少卿。上以选人多诈冒资荫，赦令自首，不肯者死。未几，有诈冒事觉者，上欲杀之。胄奏：“据法应流。”上怒曰：“卿欲守法而使眹失信...
万年
李林甫口蜜腹剑
司马光
李林甫为相，凡才望功业出己右及为上所厚而势位逼己者，必百计去之。其人尤忌文学之士。或阳与之善，啖以甘言，而阴陷之。世谓李林甫“口有蜜，腹有剑”。...
霞光
魏徵论隋炀帝
司马光
戊子，上谓侍臣曰：“朕观《隋炀帝集》，文辞奥博，亦知是尧、舜而非桀、纣，然行事何其反也！”魏征对曰：“人君虽圣哲，犹当虚己以受人，故智者献其谋，勇者竭其力。炀帝恃其...
三河
六月十八日夜大暑
司马光
老柳蜩螗噪，荒庭熠燿流。
人情正苦暑，物怎已惊秋。
月下濯寒水，风前梳白头。
如何夜半客，束带谒公侯。
白头
喜雨·麦田正尘坌
司马光
麦田正尘坌，桑径忽滂沱。
比屋起相告，荷锄行且歌。
园林半扃锁，车马绝经过。
大尹爱民物，何妨喜更多。
经过
唐太宗论弓矢
司马光
上谓太子少师萧瑀曰：“朕少好弓矢，得良弓十数，自谓无以加，近以示弓工，乃曰‘皆非良材’，朕问其故。工曰：‘木心不直，则脉理皆邪，弓虽劲而发矢不直。’朕始...
浮云
居洛初夏作
司马光
四朋清和雨乍晴，南山当户转分明。
更无柳絮随风起，惟有葵花向日倾。
柳絮
赵武灵王胡服骑射
司马光
赵武灵王北略中山之地②，至房子③，遂至代④，北至无穷⑤，西至河⑥，登黄华⑦之上。与肥义谋胡服骑射以教百姓⑧，曰：“愚者所笑，贤者察焉。虽驱世以笑我⑨，胡地、中山，吾必有之！&rdqu...
东南
客中初夏
司马光
四月清和雨乍晴，南山当户转分明。
更无柳絮因风起，惟有葵花向日倾。
柳絮
汉明帝尊师
司马光
上自为太子，受《尚书》于桓荣，及即帝位，犹尊荣以师礼。尝幸太常府，令荣坐东面，设几杖，会百官及荣门生数百人，上亲自执业；诸生或避位发难，上谦曰：“太师在是。”既罢，悉以太官...
城阙
训俭示康
司马光
吾本寒家，世以清白相承。吾性不喜华靡，自为乳儿，长者加以金银华美之服，辄羞赧弃去之。二十忝科名，闻喜宴独不戴花。同年曰：“君赐不可违也。”乃簪一花。平生衣取蔽寒，食...
烟火
独乐园记
司马光
孟子曰：“独乐乐，不如与人乐乐；与少乐乐，不若与众乐乐。”此王公大人之乐，非贫贱所及也。孔子曰：“饭蔬食饮水，曲肱而枕之，乐在其中矣。”颜子“一箪食，一...
石榴
南园饮罢留宿诘朝呈鲜于子骏范尧夫彝叟兄弟
司马光
园僻青春深，衣寒积雨阕。
中宵酒力散，卧对满窗月。
旁观万象寂，远听群动绝。
只疑玉壶冰，未应比明洁。
旁观
次韵和复古春日五绝句
司马光
车如流水马如龙，花市相逢咽不通。
独闭柴荆老春色，任他陌上暮尘红。
春色
皇太后阁·裁缝大练成春服
司马光
裁缝大练成春服，慈俭由来性所钟。
肯使外家矜侈靡，车如流水马如龙。
外家
寒食许昌道中寄幕府诸君
司马光
原上烟芜淡复浓，寂寥佳节思无穷。
竹林近水半边绿，桃树连村一片红。
尽日解鞍山店雨，晚天回首酒旗风。
遥知幕府清明饮，应笑驱驰羁旅中。...
回首
求不死之药
司马光
初，燕人宋毋忌、羡门子高之徒称有仙道、形解销化之术，燕、齐迂怪之士皆争传司之。自齐威王、宣王、燕昭王皆信其言，使人入海求蓬莱、方丈、瀛洲，云此三神山在勃海中，去人不远。患...
三秋
田子方诫子击
司马光
子击出，遭田子方于道，下车伏谒。子方不为礼。子击怒，谓子方曰：“富贵者骄人乎？贫贱者骄人乎？”子方曰：“亦贫贱者骄人耳！富贵者安敢骄人！国君而骄人，则失去国；大夫而骄...
麒麟
以人为镜
司马光
郑文贞公魏征寝疾，上遣使者问讯，赐以药饵。又遣中郎将李安俨宿其第，动静以闻。上复与太子同至其第，指衡山公主，欲以妻其子叔玉。戊辰，征薨，命百官九品以上皆赴丧给羽葆鼓吹陪葬昭陵...
淹留
资治通鉴·宋记
司马光
南豫州刺史庐陵王义真，警悟爱文义，而性轻易，与太子左卫率谢灵运、员外常侍颜延之、慧琳道人情好款密。尝云：‚得志之日，以灵运、延之为宰相，慧琳为西豫州都督。‛灵运，玄之孙...
物资
酬胡侍讲先生见寄
司马光
后王命天官，考绩弊群吏。
属曹省阀阅，专职米监事。
贱生偶承之，窃禄聊自庇。
才力困不逮，惨惨日忧惴。
赖依僚友贤，剸裂沛馀地。
自知虽寄名，不足击轩轾。
先生喜诱掖，贻诗极褒卉。...
岁杪
潮水·平江谷上潮
司马光
平江谷上潮，古木自萧萧。
两岸饶葭苇，寒波浸寂寥。
寂寥
塞上·节物正防秋
司马光
节物正防秋，关山落叶稠。
霜风壮金鼓，雾气湿旌裘。
未得西羌灭，终为大汉羞。
惭非班定远，弃笔取封侯。
大汉
孙权劝学
司马光
初，权谓吕蒙曰：“卿今当涂掌事，不可不学！”蒙辞以军中多务。权曰：“孤岂欲卿治经为博士邪！但当涉猎，见往事耳。卿言多务，孰若孤？孤常读书，自以为大有所益。”蒙乃...
火急
刘备入益州
司马光
法正至荆州，阴献策于刘备曰：“以明将军之英才，乘刘牧之懦弱；张松，州之股肱，响应于内；以取益州，犹反掌也。”备疑未决。庞统言于备曰：“荆州荒残，人物殚尽，东有孙车骑，北...
成命
阮郎归·渔舟容易入春山
司马光
渔舟容易入春山。仙家日月闲。绮窗纱幌映朱颜。相逢醉梦间。
松露冷，海霞殷。匆匆整棹还。落花寂寂水潺潺。重寻此路难。...
潺潺
和君贶题潞公东庄
司马光

嵩峰远叠千重雪，伊浦低临一片天。
百顷平皋连别馆，两行疏柳拂清泉。
国须柱石扶丕构，人待楼航济巨川。
萧相方如左右手，且于穷僻置闲田。
...
柱石
满花亭·吾爱白乐天
司马光
吾爱白乐天，退身家履道。
酿酒酒初熟，满花花正好。
作诗邀宾朋，栏边长醉倒。
至今传画图，风流称九老。
风流
飞苔园·军中富余暇
司马光
军中富余暇，飞苔同城隈。
雍容陪后乘，一一应刘才。
雍容
松江·吴山黯黯江水清
司马光
吴山黯黯江水清，欲雨未雨伤交情。
扁舟荡漾泊何处，红蓼白苹相映生。
相映
和邵尧夫安乐窝中职事吟
司马光
灵台无事日休休，安乐由来不外求。
细雨寒风宜独坐，暖天佳景即闲游。
松篁亦足开青眼，桃李何妨插白头。
我以著书为职业，为君偷暇上高楼。...
桃李
送薯蓣苗与兴宗
司马光
客从魏都来，贻我山藷实。
散之膏土间，春苗比如栉。
吾家庭户狭，树艺苦其密。
危根递扶载，怒牙犹怫郁。
兴言念伊人，好嗜与我一。
家蓄桐君事，喜观汜氏述。
虽为簪带拘，雅尚林樊逸。...
无日
种竹·种竹南墙阴
司马光
种竹南墙阴，竹生皆北向。
苟非阳在北，竹性安可强。
乃知就阳意，草木皆有情。
园葵最柔弱，独取倾心名。
柔弱
大热·山泽欲焦枯
司马光
山泽欲焦枯，炎光满太虚。
不知天地外，暑气复何如。
天地
归蜀·十上终无就
司马光
十上终无就，才高定复论。
清时守儒术，白首在丘园。
远树隐残日，孤烟生暮村。
扬鞭万里去，几许不销魂。
销魂
延安道中作
司马光
羁旅兼边思，川原蹀血新。
烟云长带雨，草树不在春。
细水淘沙骨，惊飚转路尘。
今朝见烽火，白首太平人。
太平
闲中有富贵
司马光
闲中有富贵，迥与俗尘殊。
水净齐纨展，花繁蜀锦纡。
竹风寒扣玉，荷雨急跳珠。
可笑公孙衍，酣歌夸丈夫。
风寒
又和南国园真率会见赠
司马光
白头难人少年场，林下相招莫笑狂。
绿筱影侵棋局暗，黄梅花渍酒卮香。
任真自愧肴羞薄，假寐初便枕簟凉。
酬应诗豪困牵师，从来懒放似嵇康。...
假寐
示道人·天覆地载如洪炉
司马光
天覆地载如洪炉，万物死生同一涂。
其中松柏与龟鹤，得年稍久终摧枯。
借令真有蓬莱山，未免亦居天地间。
君不见太上老君头似雪，世人浪说驻童颜。...
天地
和子骏洛中书事
司马光
西都自古繁华地，冠盖优游萃五方。
比户清风人种竹，满川浓渌土宜桑。
鉴龙山断开天阙，导洛波回载羽觞。
况有耆英诗酒乐，问君何处不如唐。...
龙山
闰正月十五日夜监直对月怀诸同舍
司马光
雾净金波溢，天开碧幕空。
夜寒虽料峭，春意自冲融。
熠熠枝上露，攸攸竹杪风。
暂还林野兴，不似畜樊龙。
熠熠
日横墓·昔时南面并称孤
司马光
昔时南面并称孤，今日还为绛灌徒。
忍死祗能添屈辱，偷生不足爱须臾。
一朝从殉倾群客，千古生风激懦夫。
直使强颜臣汉帝，韩彭未必免同诛。...
懦夫
李世民畏魏征
司马光
魏征状貌不逾中人，而有胆略，善回人主意，每犯颜苦谏。或逢上怒，征神色不移，上亦为之霁威。尝谒告上冢，还，言于上曰：“人言陛下欲幸南山，外皆严装已毕，而竟不行，何也？”上笑曰：&l...
翠微
西江月·宝髻松松挽就
司马光
宝髻松松挽就，铅华淡淡妆成。青烟翠雾罩轻盈。飞絮游丝无定。
相见争如不见，有情何似无情。笙歌散後酒初醒。深院月斜人静。...
无情
答昌言求薯蓣苗
司马光
冬实散肥壤，春苗动新叶。
雅意非遗人，野情聊自惬。
何言好事者，求访来相叠。
会种十亩余，坐取诗盈箧。
雅意
边将·红旗一簇聚山椒
司马光
红旗一簇聚山椒，霁日清风看射雕。
脱帽胡儿遥稽首，汉家新将霍嫖姚。

司马光的诗词名句全集
四月清和雨乍晴，南山当户转分明。 司马光。  <<客中初夏>> 

客中初夏。 嵩峰远叠千重雪，伊浦低临一片天。 司马光。  <<和君贶题潞公东庄>> 

和君贶题潞公东庄。 渔舟容易入春山。仙家日月闲。绮窗纱幌映朱颜。相逢醉梦间。 司马光。  <<阮郎归·渔舟容易入春山>> 

阮郎归·渔舟容易入春山。 李林甫为相，凡才望功业出己右及为上所厚而势位逼己者，必百计去之。 司马光。  <<李林甫口蜜腹剑>> 

李林甫口蜜腹剑。 故人通贵绝相过，门外真堪置雀罗。 司马光。  <<闲居·故人通贵绝相过>> 

闲居·故人通贵绝相过。 我已幽慵僮便懒，雨来春草一番多。 司马光。  <<闲居·故人通贵绝相过>> 

闲居·故人通贵绝相过。 松露冷，海霞殷。匆匆整棹还。落花寂寂水潺潺。重寻此路难。 司马光。  <<阮郎归·渔舟容易入春山>> 

阮郎归·渔舟容易入春山。 灵台无事日休休，安乐由来不外求。 司马光。  <<和邵尧夫安乐窝中职事吟>> 

和邵尧夫安乐窝中职事吟。 园僻青春深，衣寒积雨阕。 司马光。  <<南园饮罢留宿诘朝呈鲜于子骏范尧夫彝叟兄弟>> 

南园饮罢留宿诘朝呈鲜于子骏范尧夫彝叟兄弟。 更无柳絮因风起，惟有葵花向日倾。 司马光。  <<客中初夏>> 

客中初夏。 相见争如不见，有情何似无情。笙歌散後酒初醒。深院月斜人静。 司马光。  <<西江月·宝髻松松挽就>> 

西江月·宝髻松松挽就。 细雨寒风宜独坐，暖天佳景即闲游。 司马光。  <<和邵尧夫安乐窝中职事吟>> 

和邵尧夫安乐窝中职事吟。 百顷平皋连别馆，两行疏柳拂清泉。 司马光。  <<和君贶题潞公东庄>> 

和君贶题潞公东庄。 杨震迁东莱太守。当之郡，道经昌邑，故所举荆州茂才王密为昌邑令。 司马光。  <<杨震四知>> 

杨震四知。 宝髻松松挽就，铅华淡淡妆成。青烟翠雾罩轻盈。飞絮游丝无定。 司马光。  <<西江月·宝髻松松挽就>> 

西江月·宝髻松松挽就。 我以著书为职业，为君偷暇上高楼。 司马光。  <<和邵尧夫安乐窝中职事吟>> 

和邵尧夫安乐窝中职事吟。 孤常读书，自以为大有所益。”蒙乃始就学。 司马光。  <<孙权劝学>> 

孙权劝学。 居是官者，常志其大，舍其细；先其急，后其缓；专利国家而不为身谋。 司马光。  <<谏院题名记>> 

谏院题名记。 只疑玉壶冰，未应比明洁。 司马光。  <<南园饮罢留宿诘朝呈鲜于子骏范尧夫彝叟兄弟>> 

南园饮罢留宿诘朝呈鲜于子骏范尧夫彝叟兄弟。 子击出，遭田子方于道，下车伏谒。子方不为礼。 司马光。  <<田子方诫子击>> 

田子方诫子击。 亦贫贱者骄人耳！富贵者安敢骄人！国君而骄人，则失去国；大夫而骄人则失去家。 司马光。  <<田子方诫子击>> 

田子方诫子击。 松篁亦足开青眼，桃李何妨插白头。 司马光。  <<和邵尧夫安乐窝中职事吟>> 

和邵尧夫安乐窝中职事吟。 木心不直，则脉理皆邪，弓虽劲而发矢不直。 司马光。  <<唐太宗论弓矢>> 

唐太宗论弓矢。 人言陛下欲幸南山，外皆严装已毕，而竟不行，何也。 司马光。  <<李世民畏魏征>> 

李世民畏魏征。 上自为太子，受《尚书》于桓荣，及即帝位，犹尊荣以师礼。 司马光。  <<汉明帝尊师>> 

汉明帝尊师。 自子之居即墨也，毁言日至。然吾使人视即墨，田野辟，人民给，官无事，东方以宁。 司马光。  <<齐威王行赏罚>> 

齐威王行赏罚。 蒙曰：“士别三日，即更刮目相待，大兄何见事之晚乎！”。 司马光。  <<孙权劝学>> 

孙权劝学。 天禧初，真宗诏置谏官六员，责其职事。庆历中，钱君始书其名於版，光恐久而漫灭。 司马光。  <<谏院题名记>> 

谏院题名记。 上谓太子少师萧瑀曰：“朕少好弓矢，得良弓十数，自谓无以加，近以示弓工。 司马光。  <<唐太宗论弓矢>> 

唐太宗论弓矢。 魏征状貌不逾中人，而有胆略，善回人主意，每犯颜苦谏。 司马光。  <<李世民畏魏征>> 

李世民畏魏征。 独乐乐，不如与人乐乐；与少乐乐，不若与众乐乐。 司马光。  <<独乐园记>> 

独乐园记。 肃遂拜蒙母，结友而别。 司马光。  <<孙权劝学>> 

孙权劝学。 但当涉猎，见往事耳。卿言多务，孰若孤。 司马光。  <<孙权劝学>> 

孙权劝学。 蒙辞以军中多务。权曰：“孤岂欲卿治经为博士邪。 司马光。  <<孙权劝学>> 

孙权劝学。 初，权谓吕蒙曰：“卿今当涂掌事，不可不学！”。 司马光。  <<孙权劝学>> 

孙权劝学。 古者谏无官，自公卿大夫，至於工商，无不得谏者。汉兴以来，始置官。 司马光。  <<谏院题名记>> 

谏院题名记。 夫以天下之政，四海之众，得失利病，萃於一官使言之，其为任亦重矣。 司马光。  <<谏院题名记>> 

谏院题名记。 彼汲汲於名者，犹汲汲於利也，其间相去何远哉。 司马光。  <<谏院题名记>> 

谏院题名记。 嘉祐八年，刻於石。后之人将历指其名而议之曰：“某也忠，某也诈，某也直，某也曲。”呜呼！可不惧哉！。 司马光。  <<谏院题名记>> 

谏院题名记。 国须柱石扶丕构，人待楼航济巨川。 司马光。  <<和君贶题潞公东庄>> 

和君贶题潞公东庄。 萧相方如左右手，且于穷僻置闲田。 司马光。  <<和君贶题潞公东庄>> 

和君贶题潞公东庄。 荒径倦游从碧草，空庭懒扫自苍苔。 司马光。  <<和邵尧夫年老逢春>> 

和邵尧夫年老逢春。 中宵酒力散，卧对满窗月。 司马光。  <<南园饮罢留宿诘朝呈鲜于子骏范尧夫彝叟兄弟>> 

南园饮罢留宿诘朝呈鲜于子骏范尧夫彝叟兄弟。 初，燕人宋毋忌、羡门子高之徒称有仙道、形解销化之术燕。 司马光。  <<求不死之药>> 

求不死之药。 自齐威王、宣王、燕昭王皆信其言，使人入海求蓬莱、方丈、瀛洲。 司马光。  <<求不死之药>> 

求不死之药。 上以兵部郎中戴胄忠清公直，擢为大理少卿。 司马光。  <<戴胄犯颜执法>> 

戴胄犯颜执法。 敕者出于一时之喜怒，法者国家所以布大信于天下也。 司马光。  <<戴胄犯颜执法>> 

戴胄犯颜执法。 尝幸太常府，令荣坐东面，设几杖，会百官及荣门生数百人，上亲自执业。 司马光。  <<汉明帝尊师>> 

汉明帝尊师。 其人尤忌文学之士。或阳与之善，啖以甘言，而阴陷之。世谓李林甫“口有蜜，腹有剑”。 司马光。  <<李林甫口蜜腹剑>> 

李林甫口蜜腹剑。 天知，神知，我知，子知。何谓无知者。 司马光。  <<杨震四知>> 

