诗人:范晔
作品数目：1篇
朝代：两汉
诗人简介：范晔(398年-445年)，字蔚宗，顺阳(今河南南阳淅川)人，南朝宋史学家、文学家。范晔出身士族家庭，元熙二年（420年），刘裕代晋称帝，范晔应招出仕，任彭城王刘义康门下冠军将军、秘...
<<张衡传>> 

范晔的诗词全集

强项令
范晔
陈留董宣为洛阳令。湖阳公主苍头白日杀人，因匿主家，吏不能得。及主出行，以奴骖乘。宣于夏门亭侯之，驻车叩马，以刀画地，大言数主之失，叱奴下车，因格杀之。主即还宫诉帝。帝大怒，召宣，欲...
扈从
梁鸿尚节
范晔
梁鸿家贫而尚节，博览无不通。而不为章句。学毕，乃牧豕于上林苑中，曾误遗火，延及他舍。鸿乃寻访烧者，问所去失，悉以豕偿之。其主犹以为少。鸿曰：“无他财，愿以身居作。”主...
淹留
第五伦传
范晔
第五伦字伯鱼，京兆长陵人也。二十九年，从(淮阳)王朝京师，随官属得会见，帝问以政事，伦因此酬对政道，帝大悦。追拜会稽太守。会稽俗多淫祀，好卜筮。民常以牛祭神，百姓财产以之困匮。伦...
白露
范滂传
范晔
范滂字孟博，汝南征羌人也。少厉清节，为州里所服，举孝廉。时冀州饥荒，盗贼群起，乃以滂为清诏使，使案察之。滂登车揽辔，慨然有澄清天下之志。及至州境，守令自知臧污，望风解印绶去。迁光...
桃花
承宫拾薪求学
范晔
汉之承宫，少孤，年八岁，为人牧豕。乡里徐子盛者，以《春秋经》授数百人。宫过息庐下，乐其业，因就听经，遂请留门下。为诸生拾薪，执苦数年，勤学不倦。...
铁骑
张衡传
范晔
张衡字平子，南阳西鄂人也。衡少善属文，游于三辅，因入京师，观太学，遂通五经，贯六艺。虽才高于世，而无骄尚之情。常从容淡静，不好交接俗人。永元中，举孝廉不行，连辟公府不就。时天下承平...
耿耿
陈蕃愿扫除天下
范晔
陈蕃字仲举，汝南平舆人也。祖河东太守。蕃年十五，尝闲处一室，而庭宇芜秽。父友同郡薛勤来候之，谓蕃曰：“孺子何不洒扫以待宾客？”蕃曰：“大丈夫处世，当扫除天下，安事...
归心
后汉书·刘宽传
范晔
刘宽字文饶，弘农华阴人也。父崎，顺帝时为司徒。宽尝行，有人失牛者，乃就宽车中认之。宽无所言，下驾步归。有顷，认者得牛而送还，叩头谢曰：“惭负长者，随所刑罪。”宽曰：&ldquo...
流光
谯玄传
范晔
谯玄字君黄,巴郡阆中人也。少好学,能说《易》、《春秋》。仕于州郡。成帝永始二年,有日食之灾,乃诏举敦朴逊让、有行义者各一人。州举玄,诣公车,对策高第,拜议郎。帝始作期...
歌舞
左雄传
范晔
左雄字伯豪，南阳涅阳人也。安帝时，举孝廉，稍迁冀州刺史。州部多豪族，好请托，雄常闭门不与交通。奏案贪猾二千石，无所回忌。永建初，公车征拜议郎。时，顺帝新立，大臣懈怠，朝多阙政，雄数言...
龙门
庞参传
范晔
庞参字仲达，河南缑氏人也。初仕郡，未知名，河南尹庞奋见而奇之，举为孝廉，拜左校今。御史中丞樊准上疏荐参，邓太后纳其言，即擢参，召拜谒者，使西督三辅诸军屯。四年，羌寇转盛，兵费日广，且连...
君子
郑太传
范晔
郑太字公业，河南开封人，司农众之曾孙也，少有才略。初，举孝廉，三府辟，公车征，皆不就。及大将军何进辅政，征用名士，以公业为尚书侍郎，迁侍御史。进将诛阉官，欲召并州牧董卓为助。公业谓进...
宜阳
郭伋传
范晔
郭伋字细侯，扶风茂陵人也。伋少有志行，哀平间辟大司空府，三迁为渔阳都尉。王莽时为上谷大尹，迁并州牧。更始新立，三辅连被兵寇，百姓震骇，强宗右姓各拥众保营，莫肯先附。更始素闻伋名...
烟霞
梁鸿传
范晔
梁鸿字伯鸾，扶风平陵人也。父让，王莽时为城门校尉，封修远伯，使奉少昊后，寓于北地而卒。鸿时尚幼，以遭乱世，因卷席而葬。后受业太学，家贫而尚节介，博览无不通，而不为章句。学毕，乃牧豕于...
春情
冯异传
范晔
冯异字公孙，颍川父城人也。自伯升之败，光武不敢显其悲戚，每独居，辄不御酒肉，枕席有涕泣处。异独叩头宽譬哀情。光武止之曰：“卿勿妄言。”异复因间进说曰：“天下同...
天文
班彪传
范晔
班彪字叔皮，扶风安陵人也。祖况，成帝时为越骑校尉。父稚，哀帝时为广平太守。彪性沈重好古。年二十余，更始败，三辅大乱。时隗嚣拥众天水，彪乃避难从之。嚣问彪曰：“往者周亡，战...
伊川
崔寔传
范晔
崔寔字子真，一名台，字元始。少沉静，好典籍。父卒，隐居墓侧。服竟，三公并辟，皆不就。桓帝初，诏公卿郡国举至孝独行之士。寔以郡举，征诣公车，病不对策，除为郎。明于政体，吏才有余，论当世便...
标金
后汉书·郑玄传
范晔
郑玄字康成，北海高密人也。少为乡啬夫，得休归，常诣学官，不乐为吏，父数怒之，不能禁。遂造太学受业，师事京兆第五元先，又从东郡张恭祖受《周官》、《礼记》、《左氏春秋》、《韩诗》、...
离宫
班固传
范晔
固字孟坚，年九岁，能属文诵诗赋。及长，百家之言，无不穷究。性宽和容众，不以才能高人，诸儒以此慕之。永平初，东平王苍以至戚为骠骑将军辅政，延英雄。时固始弱冠，奏记说苍，荐桓梁、晋冯诸...
岁月
董卓传
范晔
董卓，字仲颖，陇西临洮人也。性粗猛有谋，少尝游羌中，尽与豪帅相结，后归耕于野，诸豪帅有来从之者，卓为杀耕牛与共宴乐，豪帅感其意，归相敛得杂畜千余头以遗之，由是以健侠知名。及帝崩，大将...
花鸟
乐恢传
范晔
乐恢字伯奇，京兆长陵人也。父亲，为县吏，得罪于令，收将杀之。恢年十一，常俯伏寺门，昼夜号泣。令闻而矜之，即解出亲。恢长好经学，事博士焦永。永为河东太守，恢随之官，闭庐精诵，不交人物。...
四时
周举传
范晔
周举字宣光，汝南汝阳人，陈留太守防之子。举姿貌短陋，而博学洽闻，为儒者所宗，故京师为之语曰：“《五经》从横周宣光。”延光四年，辟司徒李郃府。时宦者孙程等既立顺帝，诛灭...
道士
耿秉传
范晔
耿秉字伯初，有伟体，腰带八围。博通书记，能说《司马兵法》，尤好将帅之略。以父任为郎，教上言兵事。常以中国虚费，边陲不宁，其患专在匈奴。以战去战，盛王之道。显宗既有志北伐，阴然其言...
三秋
邓训传
范晔
邓训字平叔，少有大志。显宗即位，初以为郎中。训乐施下士，士大夫多归之。建初三年，上谷太守任兴欲诛赤沙乌桓，乌桓怨恨谋反，诏训将黎阳营兵屯狐奴，以防其变。训抚接边民，为幽部所归。...
文物
樊英传
范晔
英字季齐，南阳鲁阳人也。少受业三辅，兼明五经。隐于壶山之阳，受业者四方而至。州郡前后礼请不应；公卿举其贤良方正有道，皆不行。安帝初，征为博士。至建光元年，复诏公车赐策书，征英及...
山河
蔡邕听琴
范晔
吴人有烧桐以爨①者，邕闻火烈②之声，知其良木，因③请而裁④为琴，果有美音，而其尾扰焦，故时人⑤名⑥曰“焦尾琴”焉。初，邕在陈留⑦也，其邻人有以酒食召⑧邕者，比⑨往而酒已...
玉树
袁安传
范晔
袁安字邵公，汝南汝阳人也。安为人严重有威，见敬于州里。时大雪，积地丈余。洛阳令身出案行，见人家皆除雪出，有乞食者。至袁安门，无有行路。谓安已死，令人除雪入户，见安僵卧。问：&ldquo...
无限
种暠传
范晔
种暠字景伯，河南洛阳人，仲山甫之后也。父为定陶令，有财三千万。父卒，暠悉以赈恤宗族及邑里之贫者。其有进趣名利，皆不与交通。顺帝末，为侍御史。帝擢暠监太子于承光宫。中常侍高梵...
清风
马援传
范晔
马援字文渊，扶风茂陵人也。援年十二而孤，少有大志，诸兄奇之。常谓宾客曰：“丈夫为志，穷当益坚，老当益壮。”世祖即位，援因留西川，隗嚣甚敬重之，以援为绥德将军，与决筹策。建...
月半
陈蕃传
范晔
陈蕃字仲举，汝南平舆人也。初仕郡，举孝廉，除郎中。后遭母忧，弃官行丧。服阕，刺史周景辟别驾从事，以谏争不合，投传而去。太尉李固表荐，迁为乐安太守。郡人周璆，高洁之士。前后郡守招命...
曲江
班超传
范晔
班超字仲升，扶风平陵人。为人有大志，不修细节。建初三年，率疏勒等国兵一万人攻姑墨石城，破之，斩首七百级。欲因此叵平诸国，乃上疏请兵。书奏，帝知其功可成，议欲给兵。平陵人徐幹素与...
怀柔
班梁列传
范晔
汉将班超少子勇。勇字宜僚，少有父风。永初元年，西域反叛，以勇为军司马。与兄雄俱出敦煌，迎都护及西域甲卒而还。因罢都护。后西域绝无汉吏十余年。元初六年，敦煌太守曹宗请出兵匈...
犹疑
刘茂传
范晔
刘茂字子卫，太原晋阳人也。少孤，独侍母居。家贫，以筋力致养，孝行著于乡里。及长，能习《礼经》，教授常数百人。哀帝时，察孝ᓿ，再迁五原属国候，遭母忧去官；服竟．后为沮阳令。会王莽篡位，茂...
沧海
虞诩传
范晔
虞诩字升卿，陈国武平人也。诩年十二，能通《尚书》。早孤，孝养祖母。县举顺孙，国相奇之，欲以为吏。诩辞曰：“祖母九十，非诩不养。”相乃止。后祖母终，服阂，辟太尉李府，拜郎中...
翰林
孟尝传
范晔
孟尝字伯周，会稽上虞人也。少修操行，仕郡为户曹史。上虞有寡妇至孝养姑姑年老寿终夫娣先怀嫌忌乃诬厌苦供养加鸩其母列讼县庭郡不加寻察遂结竟其罪尝先知枉状，备言之于太守，太守...
凤凰
梁冀传
范晔
梁冀字伯卓。为人鸢肩豺目，洞精党眄，口吟舌言，裁能书计。少为贵戚，逸游自恣。永和元年，拜河南尹。冀居职暴恣，多非法，父商所亲客洛阳令吕放，颇与商言及冀之短，商以让冀，冀即遣人于道刺...
瑶池
杜诗传
范晔
杜诗字君公，河内汲人也。少有才能，仕郡功曹，有公平称。更始时，辟大司马府。建武元年，岁中三迁为侍御史，安集洛阳。时将军萧广放纵士兵，暴横民间，百姓惶扰，诗敕晓不改，遂格杀广，还以状闻...
机心
伏湛传
范晔
伏湛字惠公，琅邪东武人也。湛性孝友少传父业教授数百人成帝时以父任为博士弟子五迁至王莽时为绣衣执法使督大奸迁后队属正。更始立，以为平原太守。时仓卒兵起，天下惊扰，而湛独晏...
秋色
杜林传
范晔
杜林字伯山，扶风茂陵人也。林少好学沈深，家既多书，又外氏张竦父子喜文采，林从竦受学，博洽多闻，时称通儒。初为郡吏。王莽败，盗贼起，林与弟成及同郡范逡、孟冀等，将细弱俱客河西。道逢...
上帝
鲍昱传
范晔
鲍昱字文泉。少传父学，客授于东平。建武初，太行山中有剧贼，太守戴涉闻昱鲍永子，有智略，乃就谒，请署守高都长。昱应之，遂讨击群贼，诛其渠帅，道路开通，由是知名。后为沘阳长，政化仁爱，境内...
龙川
耿恭传
范晔
耿恭字伯宗，少孤。慷慨多大略，有将帅才。永平十七年冬，骑都尉刘张出击车师，请恭为司马，与奉车都尉窦固破降之。始置西域都护、戊己校尉，乃以恭为戊己校尉，屯后王部金蒲城。明年三月...
落日
黄琼传
范晔
黄琼字世英，江夏安陆人。琼初以父任为太子舍人，辞病不就。遭父忧，服阕，五府俱辟，连年不应。永建中，公卿多荐琼者，于是与会稽贺纯、广汉杨厚俱公车征。琼至纶氏，称疾不进。有司劾不敬...
参差
黄香传
范晔
黄香字文强，江夏安陆人也①。年九岁，失母，思慕憔悴，殆不免丧，乡人称其至孝。年十二，太守刘护闻而召之，署门下孝子，甚见爱敬。香家贫，内无仆妾，躬执苦勤，尽心奉养。遂博学经典，究精道术，能...
四海
光武帝纪
范晔
世祖光武皇帝讳秀，字文叔，南阳蔡阳人，高祖九世之孙也。光武年九岁而孤，养于叔父良。六年春正月辛酉，诏曰：“往岁水、旱、蝗虫为灾，谷价腾跃，人用困乏。朕惟百姓无以自赡,恻然愍...
憔悴
赵憙传
范晔
赵憙字伯阳，南阳宛人也。少有节操。从兄为人所杀，无子，憙年十五，常思报之。乃挟兵结客，后遂往复仇。而仇家皆疾病，无相距者。憙以因疾报杀，非仁者心，且释之而去。顾谓仇曰：“尔...
山头
卢坦传
范晔
卢坦字保衡，河南洛阳人。仕为河南尉，时杜黄裳为河南尹，召坦立堂下，曰：“某家子与恶人游，破产，盍察之？”坦曰：“凡居官廉，虽大臣无厚畜，其能积财者，必剥下以致之。如子孙...
七夕
广陵思王荆传
范晔
荆性刻急隐害，有才能而喜文法。光武崩，大行在前殿，荆哭不哀，而作飞书，封以方底，令苍头诈称东海王强舅大鸿胪郭况书与强曰：“君王无罪，猥被斥废，而兄弟至有束缚入牢狱者。太后失...
秋风
马融传
范晔
马融字季长，扶风茂陵人也，将作大匠严之子。为人美辞貌，有俊才。初，京兆挚恂以儒术教授，隐于南山，不应征聘，名重关西。融从其游学，博通经籍。恂奇融才，以女妻之。永初二年，大将军邓骘闻...
春光
周泽传
范晔
周泽字稺都，北海安丘人也。少习《公羊严氏春秋》，隐居教授，门徒常数百人。建武末，辟大司马府，署议曹祭酒。数月，征试博士。中元元年，迁黾池令。奉公克己，矜恤孤羸，吏人归爱之。永平五...
华丽
孙程传
范晔
孙程字稚卿，涿郡新城人也。安帝时，为中黄门，给事长乐宫。时邓太后临朝，帝不亲政事。小黄门李闰与帝乳母王圣常共谮太后兄欲废帝，立平原王翼，帝每忿惧。及太后崩，遂诛邓氏而废平原王...

范晔的诗词名句全集
阉竖恐终为其患，遂共谗之。 范晔。  <<张衡传>> 

张衡传。 陛下圣德中兴，而纵奴杀人，将何以治天下乎？臣不须捶，请得自杀。 范晔。  <<强项令>> 

强项令。 顺帝初，再转，复为太史令。衡不慕当世，所居之官辄积年不徙。自去史职，五载复还。 范晔。  <<张衡传>> 

张衡传。 精思傅会，十年乃成。大将军邓骘奇其才，累召不应。 范晔。  <<张衡传>> 

张衡传。 虽才高于世，而无骄尚之情。常从容淡静，不好交接俗人。 范晔。  <<张衡传>> 

张衡传。 虽一龙发机，而七首不动，寻其方面，乃知震之所在。 范晔。  <<张衡传>> 

张衡传。 其牙机巧制，皆隐在尊中，覆盖周密无际。 范晔。  <<张衡传>> 

张衡传。 自此以后，乃令史官记地动所从方起。 范晔。  <<张衡传>> 

张衡传。 陈留董宣为洛阳令。湖阳公主苍头白日杀人，因匿主家，吏不能得。 范晔。  <<强项令>> 

强项令。 永元中，举孝廉不行，连辟公府不就。 范晔。  <<张衡传>> 

张衡传。 衡乃拟班固《两都》作《二京赋》，因以讽谏。 范晔。  <<张衡传>> 

张衡传。 如有地动，尊则振龙，机发吐丸，而蟾蜍衔之。振声激扬，伺者因此觉知。 范晔。  <<张衡传>> 

张衡传。 中有都柱，傍行八道，施关发机。外有八龙，首衔铜丸，下有蟾蜍，张口承之。 范晔。  <<张衡传>> 

张衡传。 第五伦字伯鱼，京兆长陵人也。 范晔。  <<第五伦传>> 

第五伦传。 种暠字景伯，河南洛阳人，仲山甫之后也。 范晔。  <<种暠传>> 

种暠传。 时天下承平日久，自王侯以下，莫不逾侈。 范晔。  <<张衡传>> 

张衡传。 衡善机巧，尤致思于天文、阴阳、历算。 范晔。  <<张衡传>> 

张衡传。 验之以事，合契若神。自书典所记，未之有也。 范晔。  <<张衡传>> 

张衡传。 以精铜铸成，员径八尺，合盖隆起，形似酒尊，饰以篆文山龟鸟兽之形。 范晔。  <<张衡传>> 

张衡传。 衡下车，治威严，整法度，阴知奸党名姓，一时收禽，上下肃然，称为政理。 范晔。  <<张衡传>> 

张衡传。 时政事渐损，权移于下，衡因上疏陈事。 范晔。  <<张衡传>> 

张衡传。 后数日驿至，果地震陇西，于是皆服其妙。 范晔。  <<张衡传>> 

张衡传。 耿秉字伯初，有伟体，腰带八围。 范晔。  <<耿秉传>> 

耿秉传。 马援字文渊，扶风茂陵人也。 范晔。  <<马援传>> 

马援传。 陈蕃字仲举，汝南平舆人也。祖河东太守。蕃年十五，尝闲处一室，而庭宇芜秽。 范晔。  <<陈蕃愿扫除天下>> 

陈蕃愿扫除天下。 张衡字平子，南阳西鄂人也。 范晔。  <<张衡传>> 

张衡传。 视事三年，上书乞骸骨，征拜尚书。年六十二，永和四年卒。 范晔。  <<张衡传>> 

张衡传。 永和初，出为河间相。时国王骄奢，不遵典宪；又多豪右，共为不轨。 范晔。  <<张衡传>> 

张衡传。 衡常思图身之事，以为吉凶倚仗，幽微难明。乃作《思玄赋》以宣寄情志。 范晔。  <<张衡传>> 

张衡传。 尝问天下所疾恶者。宦官惧其毁己，皆共目之，衡乃诡对而出。 范晔。  <<张衡传>> 

张衡传。 汉之承宫，少孤，年八岁，为人牧豕。乡里徐子盛者，以《春秋经》授数百人。 范晔。  <<承宫拾薪求学>> 

承宫拾薪求学。 宫过息庐下，乐其业，因就听经，遂请留门下。为诸生拾薪，执苦数年，勤学不倦。 范晔。  <<承宫拾薪求学>> 

承宫拾薪求学。 袁安字邵公，汝南汝阳人也。安为人严重有威，见敬于州里。 范晔。  <<袁安传>> 

袁安传。 规出身数年，持节为将，拥众立功。还督乡里，既无他私惠，而多所举奏。 范晔。  <<皇甫规传>> 

皇甫规传。 顺帝末，为侍御史。帝擢暠监太子于承光宫。 范晔。  <<种暠传>> 

种暠传。 衡少善属文，游于三辅，因入京师，观太学，遂通五经，贯六艺。 范晔。  <<张衡传>> 

张衡传。 安帝雅闻衡善术学，公车特征拜郎中，再迁为太史令。 范晔。  <<张衡传>> 

张衡传。 阳嘉元年，复造候风地动仪。 范晔。  <<张衡传>> 

张衡传。 遂乃研核阴阳，妙尽璇玑之正，作浑天仪，著《灵宪》、《算罔论》，言甚详明。 范晔。  <<张衡传>> 

张衡传。 后迁侍中，帝引在帷幄，讽议左右。 范晔。  <<张衡传>> 

张衡传。 初仕郡，未知名，河南尹庞奋见而奇之，举为孝廉，拜左校今。 范晔。  <<庞参传>> 

庞参传。 郑太字公业，河南开封人，司农众之曾孙也，少有才略。 范晔。  <<郑太传>> 

郑太传。 冯异字公孙，颍川父城人也。 范晔。  <<冯异传>> 

冯异传。 黄琼字世英，江夏安陆人。 范晔。  <<黄琼传>> 

黄琼传。 初，琼随父在台阁，习见故事。及后居职，达练官曹，争议朝堂，莫能抗夺。 范晔。  <<黄琼传>> 

黄琼传。 谯玄字君黄,巴郡阆中人也。 范晔。  <<谯玄传>> 

谯玄传。 虞诩字升卿，陈国武平人也。 范晔。  <<虞诩传>> 

虞诩传。 早孤，孝养祖母。县举顺孙，国相奇之，欲以为吏。 范晔。  <<虞诩传>> 

虞诩传。 钟离意字子阿，会稽山阴人也。少为郡督邮。 范晔。  <<钟离意传>> 

钟离意传。 郑玄字康成，北海高密人也。 范晔。  <<后汉书·郑玄传>> 

