诗人:章懋
作品数目：4篇
朝代：明代
诗人简介：章懋（1436-1521），字德懋，号闇然翁，晚年又号瀫滨遗老，浙江兰溪渡渎村人。自幼读书强于记忆。成化二年（1466）会试第一成进士，选为庶吉士，授翰林编修。因直言进谏而仕途坎坷，逝...
<<禁中闻莺>> <<为胡仲深咏桃花马>> <<送张二贡士>> <<破窗风雨图·客窗读书过夜半>> 


章懋的诗词全集

禁中闻莺
章懋
禁苑花深昼漏迟，莺声遥在万年枝。
不随舞袖歌《金缕》，却伴仙《韶》奏玉墀。
长信梦回欹枕处，琐闱吟罢倚阑时。
东风空费如簧舌，不道明廷有凤仪。...
东风
为胡仲深咏桃花马
章懋
胡仲深乘马曰桃花，章三益有诗咏之。
仲深征陈有定，遇害，其马驰归门外，悲嘶殒绝。
夫人义之，葬于龙泉县大沙渡东北三里，号曰白马墓。
朱砂染瓣色重台，勾引春风上背来。
慎勿解鞍桥下...
春风
送张二贡士
章懋
烟霭散春晴，乱鸦深树鸣。
千山悬落日，一骑出孤城。
急管催离宴，飞花乱旅情。
殷勤怀上策，谒帝向承明。
飞花
破窗风雨图·客窗读书过夜半
章懋
客窗读书过夜半，江上长风将雨来。
茅屋身和木叶落，竹床笑对灯花开。
何人鸡鸣解起舞，此时蝶梦付衔杯。
我欲哦诗慰寥寂，蓑笠敲门步绿苔。...

章懋的诗词名句全集
