诗人:周昉
作品数目：4篇
朝代：明代
诗人简介：周昉，字晦叔，生卒年不详，周钦之曾孙，南宋人。公元1232年，史弥远死后，韩派得势，又罚及朱熹学派成员，周昉因此同受排斥。周昉告归后，仍于紫阳先祖所居之地，辟为桂庄书院，自称为...
<<寄杨子东>> <<追和铁厓先生题黄子久图>> <<秀野轩诗·背郭幽居如画里>> <<饯沈懋学时万参戎复起淮上>> 


周昉的诗词全集

寄杨子东
周昉
钱塘旧友知谁在，万里滇南见子东。
夜市斗茶凉雨后，晴湖载酒夕阳中。
龙梭织锦翻新样，凤绣萦丝记旧工。
不是吾侪不归去，六桥行处草茸茸。...
织锦
饯沈懋学时万参戎复起淮上
周昉
尔去当残腊，其如霜露何。
到时春草遍，随处故人多。
脱剑留燕市，题诗赠汨罗。
淮阳旧游地，取醉一高歌。
汨罗
追和铁厓先生题黄子久图
周昉
最爱山居养性灵，空山为几翠为屏。
乱峰雨过云犹合，小洞春深草更青。
对月谩题招鹤咏，临池长写换鹅经。
兴来还解吹箫管，有约离人夜半听。...
临池
秀野轩诗·背郭幽居如画里
周昉
背郭幽居如画里，断林春水绿回环。
树连烟外啼猿寺，门对湖中过雨山。
送客马嘶清荫去，钩帘鸟度乱花还。
十年奔走风尘际，肯借凭阑一日闲。...

周昉的诗词名句全集
