诗人:周述
作品数目：4篇
朝代：明代
诗人简介：周述，明（公元？年至一四三六年）字崇述，号东墅，江西吉水人。明永乐朝宿儒。永乐二年，与从弟孟简同举进士，周述中榜眼，周孟简中探花；成祖至比之二苏。又并选入文渊阁读书，授编修...
<<病中别禹锡于藤谿>> <<田家吟·不识市朝车马喧>> <<维阳怀古>> <<祷雨诗·苏台羽仙飧玉霞>> 


周述的诗词全集

病中别禹锡于藤谿
周述
寒林落日倚枯藤，泪洒清溪红欲冰。
此际与君为别去，好寻松柏到西陵。
落日
田家吟·不识市朝车马喧
周述
不识市朝车马喧，残蓑弱笠老田园。
柴门去郭无多路，野竹临流自一村。
春雨桑麻终岁足，清时鸡犬几家存。
儿孙牧畜南山下，为道须防猛虎繁。...
田园
维阳怀古
周述
广陵河上路，炀帝昔曾过。
不见琼花发，犹传《玉树》歌。
台荒衰柳在，宫废乱萤多。
欲问前朝事，悲风起夕波。
玉树
祷雨诗·苏台羽仙飧玉霞
周述
苏台羽仙飧玉霞，鹤年松骨轻如花。
昼骑金背之神蟆，奉持绿章扣天家。
请陈旱魃为妖邪，炎焚原隰疑烧畬。
草叶焦卷铄石沙，大田秋稼缩不芽。
忍闻赤子声嗟嗟，帝呵将吏乘黑騧。
驱逐...

周述的诗词名句全集
