诗人:朱翊钧
作品数目：4篇
朝代：明代
诗人简介：朱翊钧（1563年-1620年），即明神宗，明朝第十三位皇帝，明穆宗朱载垕第三子，生母孝定太后李氏。隆庆二年三月十一日被立为皇太子，正位东宫。隆庆六年（1572年），明穆宗驾崩，10岁的...
<<劝学诗·斗大黄金印>> <<祷雨诗·道人鞭龙出潭底>> <<静中吟·习静调元养此身>> <<杨柳·金丝缕缕是谁搓>> 


朱翊钧的诗词全集

劝学诗·斗大黄金印
朱翊钧
斗大黄金印，天高白玉堂。
不因书万卷，那得近君王。
白玉
祷雨诗·道人鞭龙出潭底
朱翊钧
道人鞭龙出潭底，黑云一片山头起。
仰看红日不见光，黑龙头摇白龙尾。
有时登坛步七星，一呼一吸成雷霆。
白波翻空海水立，银河落地天瓢倾。
去年京师祷雨雨辄至，大田小田总{雨滂}霈...
吴江
杨柳·金丝缕缕是谁搓
朱翊钧
金丝缕缕是谁搓，时见流莺为掷梭。
春暮絮飞清影薄，夏初蝉噪绿阴多。
依依弱态愁青女，袅袅柔情恋碧波。
惆怅路歧行客众，长条折尽欲如何。...
袅袅
静中吟·习静调元养此身
朱翊钧
习静调元养此身，此身无恙即天真。
周家八百延光祚，社稷安危在得人。

朱翊钧的诗词名句全集
