诗人:马钰
作品数目：600篇
朝代：元代
诗人简介：马钰（1123年-1183年），道教支派全真道二代掌教，原名从义，字宜甫，入道后更名钰，字玄宝，号丹阳子，世称马丹阳。山东宁海（今山东牟平）人。道教全真道道士。在出家前，马钰与孙不二...
<<满庭芳·昔年名利>> <<满庭芳·见人错失>> <<满庭芳·山侗昔日>> <<满庭芳·波波劫劫>> 
<<满庭芳·人居浮世>> <<满庭芳·无涯火院>> <<满庭芳·师如子产>> <<满庭芳·专违宁海>> 
<<满庭芳·人生七十>> 

马钰的诗词全集

满庭芳·自咏
马钰
昔年在俗，常用心机。挑生剜死为谁。欢喜冤家，惹得一向遇痴。恰如飞蛾投火，身焦烂、犹自迷迷。争些个，被儿孙妻妾，送了头皮。
因遇风仙开悟，回光照，怨亲不可相随。尽是狼虫虎豹，蛇蝎...
狐狸
满庭芳·昔年名利
马钰
昔年名利，役碎顽心。气财酒色深沈。方寸之间，荆棘仿佛成林。因遇风仙省悟，觉从前、罪业弥深。便改正，便改正改正。改正改正。
游历天心地肺，结云朋霞友，月伴风邻。自在逍遥快乐，绝...
逍遥
满庭芳·山侗昔日
马钰
山侗昔日，火院中间，千斤重担常耽。镇日争名竞利，嫉妒悭贪。万般忧愁思虑，又何曾、时暂心闲。因个甚，养怨亲人口，二十有三。
正在迷津受苦，风仙至，专专救度愚顽。二载才方省悟，跳出乡...
愚顽
满庭芳·师如子产
马钰
师如子产，我似嘉鱼。儿孙有若校人。放者慈悲，烹者何其不仁。恩雠复当别辨，弃怨亲、参从师真。修大道，免轮回生灭，跳出迷津。
便把凡心裂另，常清静自然，结就良因。坎虎离龙嬉戏，无价...
清静
满庭芳·因梦作
马钰
时当春社，庵里闲眠。梦魂飞上峰颠。忽见山中神道，万万千千。个个无些喜色，予闲问、因何惨然。闻此语，便一齐大恸，却诉因缘。
某等当元学道，都缘谓，贪杯爱恋腥膻。＊做灵只，以是失了神...
神仙
踏云行·赠薛公
马钰
敢轻传，专秘诀。谈岂比寻常说。田震地坎离攒，珠颗颗须调摄。
子佳人，然离别。圭欲炼朝金阙。生马钰踏云行，咛嘱汝心猿歇。...
离别
西江月·学道休迷导引
马钰
学道休迷导引，不宜修饰容仪。相违纪俗处无为。生计水云无系。
功行修持何幸，施为杀了三尸。一灵性月越瑶池。奇异方知容易。...
奇异
满庭芳·重遇吟
马钰
重遇风仙，重增开悟，一心专做痴愚。掀髯势已，且恁嘴庐都。罢了高谈阔论，疏笔砚、不讲经书。从今后，孤云野鹤，食更鹑裾。
寒来求纸布，忻来歌舞，饥觅残馀。似孤舟不系，有甚程途。自在逍...
歌舞
满庭芳·叹世
马钰
行尸走骨，逐利争名。伤神损气劳形。镇日谩天昧地，不顾神明。都缘为儿为女，惹尘劳、一向贪生。何事尽待，无常限到，送入深坑。
金玉珍珠弃了，惟留得，平生善恶为凭。甚处分明打算，直至...
处分
无梦令·物外洞天金雨
马钰
物外洞天金雨。浇溉九还之数。猿马两澄澄，自是性停命住。命住。命住。产个胎仙飞举。
洞天
玩丹砂·舍了家缘更舍身
马钰
舍了家缘更舍身。即非喂虎济饥鹰。幻躯识破自忘形。
无耻无羞无染著，逍遥坦荡气神清。心中真佛现光明。
逍遥
黄鹤洞中仙·里悟传灯
马钰
里悟传灯，炼真如镜。把光辉，满载驱风省。视风轮莹。
内显琼＊面。灵童静。肯婪尘复载驰。风惺月仙家景。
传灯
满庭芳·人居浮世
马钰


人居浮世，身是浮生。贪婪浮利浮名。有若浮云聚散，无准无凭。浮华不坚不固，似浮沤、石火风灯。浮虚事，奈人人不悟，却以为荣。
儿女金灯。浮虚事，奈人人不悟，却以为荣。儿女金枷玉＊，...
儿女
西江月·学道腥膻不戒
马钰
学道腥膻不戒，明知断了慈悲。五辛爽口欲滋基。怎比米精麦髓。
二物包藏秀气。吾门啖素相宜。修持功行稍相亏。怎得长生久视。...
相宜
西江月·地肺重阳师父
马钰
地肺重阳师父，吕公专遗云游。秘玄隐奥访东牟。钓我夫妻两口。
十化分梨匠手。百朝锁户机谋。千篇诗曲拽回头。万劫同杯仙酒。...
回头
西江月·不耻蓬头垢面
马钰
不耻蓬头垢面，不嫌粝食粗衣。不惭求乞做贫儿。不羡荣华富贵。
一日功成行满，仙裳天赐威仪。星冠月帔履云归。节步玎铛玉佩。...
威仪
满庭芳·化胡了仙兄弟
马钰
三尸调引，六贼迷惑。自然斗乱魂魄。镇日争财竞气，恋酒贪色。举意先存己便，纵心机、更不＊勒。呆老子，你身躯有限，骋甚标格。
寿数休言百岁，从今古人生，七十难得。计日都来，二万五千二...
堤防
渔家傲·牛驾重车逢恶路
马钰
牛驾重车逢恶路。奈人不顾艰难处。加力用鞭鞭不住。鞭不住。牛儿忽作人言语。
你为养家予受苦。我今怜汝须词诉。你若今生心不悟。心不悟。我身便是将来汝。...
言语
玉楼春·清中悟彻祥中瑞
马钰
清中悟彻祥中瑞。堪做风仙端的裔。广收白雪与黄芽，锻炼神丹烹鼎沸。
灵童营养如琼腻。通晓玄玄真仔细。明知天上二三年，暗换人间千万...
明知
满庭芳·赞重阳真人显异
马钰
悯化真人，重阳师父，头头物物皆通。归期预指，语话似心风。果应南京行上，升霞后、教训臧公。岐阳镇，顶冠下界，为我再传功。
华亭城西现，救予疾苦，气布身中。在文登云上，显出慈容。县宰...
疾苦
黄鹤洞中仙·大悟明明也
马钰
大悟明明也。大智闲闲也。大道行行应自然，风风马。永永逍遥也。
大水高高也。大火炎炎也。大药辉辉晃宝瓶。真真马。得得长生也。...
长生
南柯子·但愿三丹结
马钰
但愿三丹结，何愁两鬓皤。蓬头垢面哩。十二时中，谨谨养冲和。
不羡相如志，无心继伏波。马风题柱意如何。不做神仙，不过灞陵河。...
无心
万年春·缘甚修持
马钰
缘甚修持，风仙钓出侵云构。灵苗秀。斡运真母。非是调羹手。
小过谁无，语失当缄口。班行后。怎生依旧。除是随风走。...
依旧
青莲池上客·财宝俱捐也
马钰
财宝俱捐也。忆些潇洒。真修无苟且。调畅，自然舒。马回公惹。
炉炼丹难舍。功如冶。山侗成清雅。神彩，莫能摹写。马天高下。
 ...
炼丹
养家苦·没程头
马钰
养家苦，没程头。一朝身死作阴囚。见阎王，不自由。
修行好，有程头。三千功满不为囚。做神仙，得自由。
自由
养家苦·想尘缘
马钰
思微妙，想尘缘。两般搜索要精研。但知空，向道坚。
心清净，意通玄。自然知道没言传。达无为，作大仙。
清净
挂金索·三更里
马钰
三更里，明月正把乾坤照。吓得邪魔，千里不见了。
退尽阴兵，不用刀圭妙。海底龟蛇，自然相盘绕。
乾坤
满庭芳·遇姜四翁所惠团袄
马钰
一纪环墙，数年赤脚，捱他寒冷如囚。超然一志，决要行功周。感得神仙下界，向身中、布气如流。无凝滞，冲和上下，相应好因由。
关西牒发我，远来东土，恣意贪求。做天来大错，敢受绵裘。结里...
恣意
满庭芳·赠姚守清李守静
马钰
休将清净，却做寻常。可凭秘密仙方。书夜行持，决要万事俱忘。奈何从前熟景，便时时、斗乱心肠。常断制，似两家征战，各举刀枪。
剿尽尸虫猿马，处无为无作，无事之乡。常应常清常静，常得...
无为
采桑子·出家人道
马钰
扶风全道名通一，道号无忧。见画骷髅。猛烈收心事事休。
四旬有六霜侵鬓，拂袖云游。休要刚留。譬似无常限到头。
云游
南柯子·自诫
马钰
儿女心头尽，田园意上除。金银财宝与妻孥。物物般般，屏弃恰如无。
却著人情事，堪嗟性蠢愚。不如一拨守清虚。无作无为，便是好功夫。...
无为
姚源忆故人·予属付须当认
马钰
予属付须当认。取本源清净。意清心除境。灭心忘尽。
形八戒持来正。洽灵灵心印。结光辉禅定。是神仙准。
神仙
平等会·本名相思会
马钰
信口便胡轰，不管无腔调。畅我情怀歌舞，一任人笑。还童返老。志在无忧恼。向妙处，下功搜，细勘校。
琼浆恣饮，元气充来饱。锻炼神丹，无大无小。胎仙养就，捧出灵芝草。便自炫，这番儿，道...
锻炼
满庭芳·妙玄易解
马钰
妙玄易解，心意难善。穷究如何长便。牢捉牢擒，争奈马猿跳健。十二时中返倒，斗唆人、生情起念。当发愿，便至死来来，与他征战。
饶你十分颠傻，却怎禁，坚志专专锻炼。达悟知空，自是内观...
锻炼
玩丹砂·意恶心顽烟火生
马钰
意恶心顽烟火生。口张舌举是非生。伤人害己过潜生。
辩者自然为不善，善人不辩善芽生。无争上士得长生。
长生
香山会·次重阳韵
马钰
木金交，天地活，真真渐好。澄清淇寂深通奥。祥光瑞气，把丹砂覆焘。方知得、人能弘道。
仙承妙号。定是受、金书诰。玄中妙。净中来到。心通意晓。这天机大道。当行教，荐赴蓬岛。...
天机
无梦令·赠宋知柔
马钰
欢乐涤除烦恼。清静自无尘恼。真气遍三田，结聚琉璃玛瑙。玛瑙。玛瑙。自是还金补脑。
玛瑙
战掉丑奴儿·彭城兄弟皆官样
马钰
彭城兄弟皆官样，富贵之家。酷好荣华。未解回心悟落花。路途差。吾亲若肯搜玄理，别有生沁悟落花。
路途差。吾亲若肯搜玄理，别有生涯。炉炼丹砂。大药烧成迸彩霞。泛仙槎。...
炼丹
道成归·阮郎归改道成归
马钰
阮郎归改道成归。修行人喜知。松峰影里乐希夷。何须唱艳词。
姹婴动，虎龙随。云耕坎与离。三千功满赴瑶池。神光相貌奇。...
瑶池
玉女摇仙佩·我今得遇
马钰
我今得遇，把气财并酒色，心中常涤。缚马擒猿，牢封紧闭。唯恐精光觑滴。渐渐知空寂。况余今已向，下坡年历。当归道、相宜进迪。俗念尘情，慧剑频劈。凭师教，通关节，要功夫、勤勤妙阒。...
白虎
满庭芳·见人错失
马钰
见人错失，动我心肠。交予怎不悲伤。思想烯指然臂，顶上然香。假饶投崖喂虎，尽舍身、弃命非常。争知得，有些儿妙理，别是嘉祥。
清静无为鼎内，觉心中真火，下降肾堂。肾水化为真气，气结...
无为
满庭芳·无涯火院
马钰
无涯火院，如牢如狱。气财酒色拘束。万苦千辛，来往波波碌碌。因悟回光返照，叹从前、冤苦不足。说不得，便放声痛哭，痛哭痛哭。
今日十分识破，妻男是，冤家债主厮督。有甚因情，不可与他...
攀援
满庭芳·蓬头垢面
马钰
蓬头垢面，秘奥埋名。颐神养气忘形。并没纤尘挂染，意静心明。逍遥自然快乐，握玄机、修进长生。清闲处，管胜如火院，苦海冤坑。
卧月眠云弄斗，调龙虎，婴娇女姹堪凭。斡运飞金走玉，杳杳...
灵光
满庭芳·伊予同里
马钰
伊予同里。自来交契。各贪浮名浮利。总悟无常，物物般般捐弃。予先别离宁海，又继而、贤来关里。愿同志，更同心同德，同搜玄理。
慎勿攀援爱念，便宁心宁意，全神养气。尘世之中，不染不...
殷勤
满庭芳·赠潍州苗先生
马钰
休夸美妙。休夸年少。休夸惺惺傻俏。休要夸张，能运心机奸狡。休夸多才多艺，更休夸、善耽家小。休夸＊，也休夸富贵，比贤校少。
闲想轮回生死。闲闲看，丹经子书庄老。闲里寻闲，自是通...
仙子
西江月·莫论离龙坎虑
马钰
莫论离龙坎虑，休言赤髓黄芽。勿谈搬运紫河车。不说婴娇女姹。
绝虑忘机最妙，澄神养浩尤佳。无为无作路无差。豁达灵根无价。...
无为
西江月·物物般般认认
马钰
物物般般认认。常常战战兢兢。心心念念恐沉沉。得得来来损损。
日日清清净净。时时湛湛澄澄。惺惺洒洒这灵灵。灿灿辉辉永永。...
沉沉
西江月·卧化胜如坐化
马钰
卧化胜如坐化，修行所贵真常。假躯难以做馨香。何必临归著要。
说破飞升一著，成仙只是神光。天宫无用臭皮囊。携去深山掉样。...
天宫
满庭芳·妙行真人
马钰
妙行真人，重阳师父，遇师吕祖玄通。十年了道，归去得乘风。一纪三番下界，性正直、凡事依公。天上现，无为手段，超显自然功。
全真文集里，藏机隐密，妙在其中。论龙吟虎啸，婴姹娇容。玉内...
清净
黄鹤洞中仙·知味又闻香
马钰
知味又闻香，因得非凡遇。更说祖师两个来，教我修行赋。
一志访秦川，乡井宁回觑。火灭烟消心死灰，名挂神仙簿。

马钰的诗词名句全集
