诗人:王冕
作品数目：726篇
朝代：元代
诗人简介：王冕（1287年-1359年），字元章，号煮石山农，亦号食中翁、梅花屋主等，浙江诸暨枫桥人，元朝著名画家、诗人、篆刻家。他出身贫寒，幼年替人放牛，靠自学成才。王冕性格孤傲，鄙视权...
<<墨梅>> <<劲草行·中原地古多劲草>> <<陌上桑·无人采>> <<漫兴·隐几看山与世违>> 
<<即事·白草黄沙野色分>> <<送王克敏之安丰录事>> <<有感·对镜添惆怅>> <<漫兴·白雾黄烟惨百蛮>> 
<<漫兴·中天积翠郁层阴>> 

王冕的诗词全集

墨梅
王冕
吾家洗砚池头树，个个花开淡墨痕。
不要人夸好颜色，只流清气满乾坤。
颜色
陌上桑·无人采
王冕
陌上桑，无人采，入夏绿阴深似海。
行人来往得清凉，借问蚕姑无个在。
蚕姑不在在何处，闻说官司要官布。
大家小家都捉去，岂许蚕姑能独住。
日间织麻夜织机，养蚕种田俱失时。
田夫奔...
种田
劲草行·中原地古多劲草
王冕
中原地古多劲草，节如箭竹花如稻。
白露洒叶珠离离，十月霜风吹不倒。
萋萋不到王孙门，青青不盖谗佞坟。
游根直下土百尺，枯荣暗抱忠臣魂。
我问忠臣为何死？元是汉家不降士。
白骨...
忠臣
梅花·清苦良自持
王冕
清苦良自持，忘言养高洁。
夜静月明多，开门满山雪。
开门
送王克敏之安丰录事
王冕
丹墀对策三千字，金榜题名五色春。
圣上喜迎新进士，民间应得好官人。
江花绕屋厅事近，烟树连城野趣真。
所愿堂堂尽忠孝，毋劳滚滚役风尘。...
连城
漫兴·隐几看山与世违
王冕
隐几看山与世违，当门种竹亦无机。
五更骤雨随风过，满眼落花如雪飞。
每为注书消夜烛，亦常沽酒点春衣。
今朝急报任公子，昨日苍苔满钓矶。...
今朝
白梅
王冕
冰雪林中著此身，不同桃李混芳尘。
忽然一夜清香发，散作乾坤万里春。
清香
漫兴·白雾黄烟惨百蛮
王冕
白雾黄烟惨百蛮，长年不见鹤书还。
江河万里归沧海，山岭千重走剑关。
白首词臣空堕泪，青春才子强回颜。
旧愁新恨知多少？都在闲花野草间。...
才子
即事·白草黄沙野色分
王冕
白草黄沙野色分，古今愁恨满乾坤。
飞鸿点点来边塞，寒雪纷纷落蓟门。
风景凄凉只如此，人情浇薄复何论。
知机可有桑乾水，未入沧溟早自浑。...
沧溟
有感·对镜添惆怅
王冕
对镜添惆怅，凭谁论古今？
山河频入梦，风雨独关心。
每念苍生苦，能怜荡子吟。
晚来愁更切，青草落花深。
青草
素梅·和靖门前雪作堆
王冕
和靖门前雪作堆，多年积得满身苔。
疏花个个团冰雪，羌笛吹他不下来。
漫兴·中天积翠郁层阴
王冕
中天积翠郁层阴，雪瀑遥飞落远岑。
白月夜分双鹤舞，清风时听万松吟。
放怀尽可从诗酒，行乐何须论古今。
我欲与君飞两舄，题诗刻竹满山林。...
行乐
舟中杂纪·老树转斜晖
王冕
老树转斜晖，人家水竹围。
露深花气冷，霜降蟹膏肥。
沽酒心何壮，看山思欲飞。
操舟有吴女，双桨唱新归。
斜晖
鸜鹆谣·鸜鹆入树腹
王冕
鸜鹆入树腹，雎鸠乱关关。
妖氛扇幽邃，幻惑成至欢。
漫漫恣宵旰，终永期无患。
凄雨苦何其，余花惨无颜。
风俗陡衰毁，教化委荆菅。
君子致远虑，隐忧增忾叹。...
教化
素梅·闲花野草斗青红
王冕
闲花野草斗青红，一着冰霜扫地空。
惟有老梅标致别，岁寒时节自春风。
春风
九里山中·九里溪头晚雨晴
王冕
九里溪头晚雨晴，松风瑟瑟水泠泠。
绝无过客问奇字，只有闲云到野亭。
每笑盛名传坎壈，岂陈虚语说零丁？
老年恰喜精神爽，合得仙人相鹤经。...
零丁
素梅·树头历历见明珠
王冕
树头历历见明珠，底用题诗问老逋？
且买金陵秋露白，小舟载月过西湖。
露白
猛虎行·去年江北多飞蝗
王冕
去年江北多飞蝗，今年江南多猛虎。
白日咆哮咋行人，人家不敢开门户。
长林空谷风飕飕，四郊食尽耕田牛。
残膏剩骨委丘壑，髑髅啸雨无人收。
老乌衔肠上古树，仰天乌乌为谁诉？
逋逃茫...
天明
冀州道中
王冕
我行冀州路，默想古帝都。水土或匪昔，禹贡书亦殊。
城郭类村坞，雨雪苦载涂。丛薄聚冻禽，狐狸啸枯株。
寒云着我巾，寒风裂我襦。盱衡一吐气，冻凌满髭须。
程程望烟火，道傍少人居。小...
皮肤
答贾太初
王冕
知己相逢贫亦好，去家未久梦来多。
读书万卷今何有？美酒数杯颜已酡。
越上山移新得信，江南秋老漫奔波。
故人割俸情何厚，白粲赤松从我过。...
奔波
钱塘纪行
王冕
废苑荒凉官树老，春雨濛濛长芳草。
翠石玲珑绾毒蛇，土花乱贴榆钱小。
犹忆建炎南渡时，五云护拥蛟龙旌。
金舆玉辇事游幸，名花不待东风吹。
紫霞蒲萄动春浪，腰鼓腾雷盘锦杖。
千官...
梦寐
素梅·开遍南枝又北枝
王冕
开遍南枝又北枝，春风于我似相知。
酒边漫说罗浮梦，忘却瑶台月下时。
忘却
沽亭道中·野亭依柳树
王冕
野亭依柳树，水路出桑林。
问俗谁能解？怀思自不禁。
远山归眼小，孤雁入云深。
可笑西京客，持杯学楚吟。
水路
漫兴·关下险固凭三辅
王冕
关下险固凭三辅，陇右勾连接四川。
簇簇楼台悬日月，盈盈花草烂云烟。
飚回海上沙飞雪，雨足江南水拍天。
可笑华山陈处士，风流文采却贪眠。...
江南
次韵·老吾濩落忘机久
王冕
老吾濩落忘机久，江湖鸥鸟弗猜疑。
黄花围宅如元亮，白雪满床无子期。
身后虚名定何益，世间多事不须知。
故人有约来招隐，莫待秋风老桂枝。...
须知
感怀·蒙庄旷达士
王冕
蒙庄旷达士，鲁连倜傥生。
不徼一时利，乃有千载名。
雎泽务诡谲，仪秦尚纵横。
反复弄小技，于道未为贞。
圣贤久不作，余生复何营？
赖有白鸥鸟，可与忘世情。...
圣贤
素梅·不向罗浮问醉仙
王冕
不向罗浮问醉仙，笑呼孤鹤下吴天。
春风吹散梅花雪，香满西湖载酒船。
梅花
梅花·林下见清真
王冕
林下见清真，草衣如野人。
开花冰雪里，岂是不知春？
开花
梅花·江南十月天雨霜
王冕
江南十月天雨霜，人间草木不敢芳。
独有溪头老梅树，面皮如夷生光芒。
朔风吹寒珠蕾裂，千花万花开白雪。
仿佛瑶台群玉妃，夜深下踏罗浮月。
银铛泠然动清韵，海烟不隔罗浮信。
相逢...
拍手
梅花·三月东风吹雪消
王冕
三月东风吹雪消，湖南山色翠如浇。
一声羌管无人见，无数梅花落野桥。
无数
秋怀·明月下西窗
王冕
明月下西窗，窥我席东枕。
枕中梦忽破，俄然转凄凛。
美人天一方，相见犹拾沈。
何时引金樽？开怀笑歌饮。
开怀
春寒·春寒多雨水
王冕
春寒多雨水，地僻少轮蹄。
湿气连山暗，孤梅近竹低。
林空饥鸟集，城冷野狐啼。
回首关河道，风尘道路迷。
风尘
竹梅幽禽
王冕
梅花出修竹，照影清溪深。
微风散寒香，上有幽栖禽。
扁舟载我来，春色不用寻。
驱童贳村酒，老瓦随意斟。
兴酣岸乌巾，大啸唤老林。
明月在青天，霜气袭衣襟。
归来草堂静，独坐弹鸣琴。...
随意
墨萱图·灿灿萱草花
王冕
灿灿萱草花，罗生北堂下。
南风吹其心，摇摇为谁吐？
慈母倚门情，游子行路苦。
甘旨日以疏，音问日以阻。
举头望云林，愧听慧鸟语。...
音问
送林叔大架阁上京
王冕
林君家世重诗礼，冠盖东南官济济。
三年参幕小蓬莱，烂漫文章照山筮。
自公退食趣有余，好古博雅耽文儒。
牙签玉轴照窗几，名花翠竹罗庭除。
开帘放春影物俱，湖山四面如画图。
掀髯...
蒲萄
送僧归钱塘
王冕
故国荒凉草树迷，春风犹记旧沙堤。
山连天目孤云下，潮上江头海日低。
送客过溪惊虎啸，驱龙出洞听猿啼。
何时与我同清赏？净取山泉煮木鸡。...
春风
过徐州洪至丰沛作
王冕
落月苍凉野色迷，过洪忽听五更鸡。
河流东海奔腾去，天近中原渐觉低。
败垒有基栖碧草，古台无石堕青泥。
汉家住处人能识，只在丰南沛水西。...
五更
九日书怀
王冕
玉露霏凉木渐酡，每逢佳节惜年华。
青山叠叠多归梦，白发萧萧不在家。
触景漫思千古事，无钱空对一篱花。
相知相见情何已，石鼎山泉且煮茶。...
相知
次答王敬助
王冕
束书归住水南村，且把犁锄教子孙。
垒石旋成蒸药灶，插篱将就种瓜园。
谈挥麈尾风生座，醉倒垆头月满轩。
富贵功名只如此，何须多梦过侯门？...
富贵
湖上闲步
王冕
断云零乱雨初晴，古客游行眼倍明。
可喜一湖杨柳色，不禁三月杜鹃声。
青山历历添新寺，白塔亭亭枕旧京。
回首东南重凄感，岂因兴废独关情？...
亭亭
见雪·穷居忘节序
王冕
穷居忘节序，见雪却忧寒。
渐渐山河失，依依道路难。
故人迷信息，无客渡乾桑。
况尔西南地，疲民夜不安。
西南
石湖寺·相忆悬清梦
王冕
相忆悬清梦，相过笑白头。
不因吾道重，安得为兹留？
翠竹边江雨，黄花小院秋。
明年春水足，准拟泛扁舟。
黄花
素梅·独鹤高飞雪气浓
王冕
独鹤高飞雪气浓，梅烟清浅月朦胧。
一声箫管归何处？人在琼楼玉宇中。
玉宇
素梅·春风无声海日起
王冕
春风无声海日起，梅花满树烟茫茫。
西湖昨夜笙歌静，相见逋仙是林中。
笙歌
五马图·太仆济济唐衣冠
王冕
太仆济济唐衣冠，五马不著黄金鞍。
饮流系树各有廷，未许便作驽骀看。
鬃鬣萧萧绿云节，喷沫长鸣山岳动。
世无伯乐肉眼痴，那识渥洼千里种。
官家去年搜骏良，有马尽拘归监坊。
遂令...
画图
卫生画山水
王冕
国朝画手不可数，神妙独数高尚书。
尚书意匠悟三昧，笔力固与常人殊。
林树无根云懵懵，昆仑泰华云中涌。
山城野店不逢人，碧波翠嶂淋漓动。
于今绝响三十年，尚书笔法谁能传？
片藤尺...
尚书
即事·滦水城头六月霜
王冕
滦水城头六月霜，东华门外草皆黄。
旌旗影动千官惨，斧钺光沈万马忙。
青象不将传国玺，紫驼只引旧毡房。
诸郎不解风尘恶，争指红门入建章。...
风尘
次韵·野人住处无车马
王冕
野人住处无车马，门外蓬蒿抵树高。
石脚云生三伏雨，屋头松撼五更涛。
田园入画真堪笑，薪水供厨只自劳。
匣底豪曹苔欲满，夜来忽作老龙号。...
入画
漫兴·流沙连竺国
王冕
流沙连竺国，大碛间和宁。
云合阴山黑，天垂瀚海青。
穹庐骈□□，葩盖建和铃。
多少花门子，相逢过北庭。
相逢
漫兴·屯聚皆羌属
王冕
屯聚皆羌属，苍茫路转西。
草深车迹浅，霜重角声低。
军马行无数，山林望欲迷。
老兵通汉语，指点话征西。

王冕的诗词名句全集
吾家洗砚池头树，个个花开淡墨痕。 王冕。  <<墨梅>> 

墨梅。 冰雪林中著此身，不同桃李混芳尘。 王冕。  <<白梅>> 

白梅。 忽然一夜清香发，散作乾坤万里春。 王冕。  <<白梅>> 

白梅。 不要人夸好颜色，只流清气满乾坤。 王冕。  <<墨梅>> 

墨梅。 行人来往得清凉，借问蚕姑无个在。 王冕。  <<陌上桑·无人采>> 

陌上桑·无人采。 我行冀州路，默想古帝都。水土或匪昔，禹贡书亦殊。 王冕。  <<冀州道中>> 

冀州道中。 大家小家都捉去，岂许蚕姑能独住。 王冕。  <<陌上桑·无人采>> 

陌上桑·无人采。 蚕姑不在在何处，闻说官司要官布。 王冕。  <<陌上桑·无人采>> 

陌上桑·无人采。 中原地古多劲草，节如箭竹花如稻。 王冕。  <<劲草行·中原地古多劲草>> 

劲草行·中原地古多劲草。 日间织麻夜织机，养蚕种田俱失时。 王冕。  <<陌上桑·无人采>> 

陌上桑·无人采。 城郭类村坞，雨雪苦载涂。丛薄聚冻禽，狐狸啸枯株。 王冕。  <<冀州道中>> 

冀州道中。 白露洒叶珠离离，十月霜风吹不倒。 王冕。  <<劲草行·中原地古多劲草>> 

