诗人:王哲
作品数目：376篇
朝代：元代
诗人简介：王哲（1288-1368）元代诗人。名乘龙，以字行，自号松竹主人，又号傲轩。岳州平江人。7岁即有诗名，少时有进取之志，中年以后，隐居自乐，拟《述志赋》以明志。晚年值无末兵乱，生活困...
<<减字木兰花·青山绿水>> <<减字木兰花·时当五九>> <<减字木兰花·心低大小>> <<苏幕遮·王台峰>> 
<<夏云峰·守株林>> <<满庭芳·问修行>> <<西江月·养甲争如养性>> <<行香子·一鼓才呜>> 
<<苏幕遮·性为真>> 

王哲的诗词全集

减字木兰花·青山绿水
王哲
青山绿水。自与今朝长是醉。绿水青山。得道之人本要闲。
清风明月。占得逍遥无可说。明月清风。共是三人我便同。
清风
减字木兰花·心低大小
王哲
心低大小。细细搜寻玄里妙。大小心低。酉上为东卯作西。
心高火出。走了三田饧与蜜。火出心高。转毂轮回又一遭。
轮回
减字木兰花·时当五九
王哲
时当五九。道用谪仙三盏酒。采仗风流。为示农耕击土牛。
东君德厚。放尽山梅并岸柳。得得真修。一颗明珠出玉楼。
明珠
苏幕遮·王台峰
王哲
王台峰，三耀刹。八识俱明，四象灵光匝。罗汉回头看菩萨。佛果圆成，这里无言答。
证虚无，腾可恰。清净全扶，澄湛尤相洽。休衮神珠分等甲。彩色传辉，再现黄金塔。...
清净
满庭芳·问修行
王哲
问修行，家住坐，金木水相当。中起火，五事并施张。许神仙全气爽，都是、绝尽嵩荒。原正，传妙用，雨液味堪尝。
浆频做作，通琼路，显现嘉祥。金丹、真耀莹，彩辉光。兀腾腾渺邈，游处、声韵琅...
自满
苏幕遮·性为真
王哲
性为真，身是假。认取圆成，可可频占惹。自是康强惺复洒。静里搜闲，急刀投婴姹。
说良因，谈道话。开廓灵明，拯出根源也。一颗神珠无有价。衮上瑶台，永永长游冶。...
根源
夏云峰·守株林
王哲
守株林。无作用、空处独卧高岑。石枕草衣偃仰，极目观临。水桃山杏，随分吃、且盗阳阴。款款脱、尘躯俗状，三叠琴心。
舞胎仙论浅深。自然见、不须重恁搜寻。已通玄妙，得步琼林。...
玄妙
西江月·酒饮清光滑辣
王哲
酒饮清光滑辣，果餐软美香甜。两般每日做抽添。八味依时给赡。
信步六街走遍，须寻七宝妆严。三田九转似银蟾。一性孤灵有验。...
香甜
行香子·一鼓才呜
王哲
一鼓才呜，水德行香。看乌龟、波上呈祥。鼻全喘息，眼眩昭彰。会戏澄涛，游澄浪，隐然江。
黑雾凝凝，充满皮囊。牢封击、信任飘。冲和上下，流转边旁。便变成雯，结成盖，积成霜。...
皮囊
西江月·养甲争如养性
王哲
养甲争如养性，修身争似修心。从来作做到如今。每日劳劳图甚。
她把幽微搜索，便将玄理思寻。交君稍悟水中金。不肯荒郊做恁。...
修身
行香子·要饮香津
王哲
要饮香津，唾尽稠黏。净华池、神水相兼。东西浇溉，上下抽添。便景星呈，明月正，太阳迟。
渐入亨通，方识甘甜。器珍成，不用锤钤。闲中转寂，静里加恬。得住晴空，居物外，出山尖。...
亨通
探春令·要知端的
王哲
要知端的，默默细想，须凭因果。至今喜悦，投归玄妙，便把门儿锁。
惺惺了了真堪可。有自然香火。静中寂＊，分明一个，师父来看我。...
香火
减字木兰花·七年风害
王哲
七年风害。悟彻心经无碍。信任西东。南北休分上下同。
龙华三会。默识逍遥观自在。要见真空。元始虚无是祖宗。
逍遥
蓦山溪·公寻做作
王哲
公寻做作，认取乌兔。上下要冲和，更左右、交加龙虎。搬传大药，须是入红炉，成锻炼，变银霜，一朵金花聚。
清香远远，透过昆仑去。袅袅上青霄，结雯光、辉辉堪睹。玉堂里面，参从大罗仙。自...
清香
蓦山溪·凡躯四假
王哲
凡躯四假，正堪论讨。有限是因缘，却何不、修行早早。尘劳不染，则显一家风，没牵萦，无素绊，於已除烦恼。
稍能悟晓。财色难相找。养就本元神，这真理、真灵倚靠。昆仑山上，一点处逍遥，对...
真理
杨柳枝·谁识天边一井金
王哲
谁识天边一井金。紫光侵。朝朝日日眼前临。没人寻。
惟我静中知去处，自堪任。尽斤尽两入珠林。出高岑。
去处
西江月·常把内真频看
王哲
常把内真频看，休教外景长侵。尖竿尖上细搜寻。正见婴儿弄影。
雅咏高吟叫笑，清风皓月吹临。分开传作紫共金。艳迸斗花万锦。...
清风
减字木兰花·凡躯四假
王哲
凡躯四假。便做长年终不藉。水葬鱼收。教你人咱业骨骰。
这回去也。一颗明珠无有价。正是真修。稳驾逍遥得岸舟。
明珠
西江月·堪叹日时更改
王哲
堪叹日时更改。频频拂拭灵台。明光一点绝尘埃。莹彻即分内外。
占得逍遥自在。笛声散尽寒梅。西江月里桂花开。香引清风一会。...
桂花
行香子·二鼓才交
王哲
二鼓才交，金德行香。虎儿上、坐个婴郎。腰悬白刃，手执青钢。把百魔驱，千魔剿，万魔亡。
广现森罗，遍吐银芒。斗辰端、拱正魁罡。西南的位，指出芬芳。得善因开，良因阐，吉因昌。...
西南
行香子·五鼓才成
王哲
五鼓才成，土德行香。偏能将、四象包藏。如今尽显，聚在中央。没白归青，红归黑，不归黄。
已证空虚，便出昆冈。金童来、秘语宣扬。天皇赐韶，授与风狂。永处清闲，常清静，得清凉。...
空虚
瑞鹧鸪·这回捉住四时春
王哲
这回捉住四时春。夺得温和养本真。跳出世情居异世，尽教人道不凡人。
何须苦苦调精气，不在区区漱液津。莹处晴空开日月，锐然特放九光。...
区区
汉宫春·正好修行
王哲
正好修行，得深深幽密，玄玄微妙。枢机是兹，仗此便成关要。惺惺了了。更做就、风流真俏。颜内少、元从亘昔，圆聚那般辉耀。
三光起初朗照。却於今认见，当本声调。清音洽浃响亮，转动...
清音
声声慢·金关叩户
王哲
金关叩户，玉锁扁门，闲里不做修持。杳默昏冥谁会，舞弄婴儿。睡则擒猿捉马，醒来后、复采琼芝。每依时，这功夫百日，只许心知。
自在逍遥做就，唯舒展，红霞光彩敷披。罩定灵明，方见本有真...
逍遥
黄鹤洞中仙·你待坚心走
王哲
你待坚心走。我待坚心守。栗子甘甜美芋头。翁母同张口。
开取四时花，绽取三春柳。一性昭然全得他，玉液琼浆酒。
四时
临江仙·堪叹火风地水
王哲
堪叹火风地水，为伊合造成形。教人受苦日常经。扑入味香视听。
独我摇头不管，朝朝居止黄庭。自然＊寂聚真灵。五色霞光覆定。...
霞光
西江月·悟彻儿孙伟貌
王哲
悟彻儿孙伟貌，夺衣白夺餐肴。笑欣悲怨类咆哮。正是豺狼虎豹。
不与同居打闹，回头便载青包。恁随云步访三茅。同话清虚道教。...
同居
减字木兰花·神清气爽
王哲
神清气爽。乐处清闲堪一唱。气爽神清。鼓出从来自己声。
清神爽气。长就黄芽缘溉济。爽气清神。认得前程这个真。
爽气
满庭芳·与战公望字复拆王字
王哲
论修行，翁唤住，人须要开张。推密妙，玄里细消详。默真功永固，淳厚，实行堪当。中宝，花馥郁，上下似银霜。
望哲觑，中一点，便是明光。谁会、白黑青，赤兼黄。脉俱通九转，搬运、透出昆罔。头...
明光
西江月·堪叹云生顶上
王哲
堪叹云生顶上。腾空别有嘉祥。幽微玄妙总生光。鼎内煎成银浪。
渐渐炼成金相。瑶花朵朵飞?。西江月里饮琼浆。万道红霞分明。...
分明
西江月·堪叹一灵真性
王哲
堪叹一灵真性。得来笑杀惺惺。不烧香火不看经。走入这条捷径。
便把那人喝定。今朝说与叮咛。西江月里最分明。堪用家风清莹。...
今朝
临江仙·正已修行无怠堕
王哲
正已修行无怠堕，推心上应天机。内容整肃吐光辉。灵真搜得莹，方可许瞻?。
谨谨授持专一守。静中清里归依。法恁条制不相违。九玄并七祖，连汝共升飞。...
天机
点绛唇·可惜娇儿
王哲
可惜娇儿，惺惺伶俐聪明作。灵台廓。圆明光烁。我许蓬莱约。
断却麻绳，正好修丹药。如今却。买条铜索。缚住踏云脚。...
正好
渔家傲·谁识王三能买卖
王哲
谁识王三能买卖。道心坚处难为退。每把三关频顶戴。频顶戴。擘开世纲居尘外。
害得风来风得＊。今朝钱觅人休怪。占得逍遥真自在。真自在。携云却赴蓬莱会。...
今朝
鹤冲天·迷祛惑去
王哲
迷祛惑去。正好修行做。清静是根源，真门户。切莫他寻，恐遗遗望仙路。闲闲更闲处。灵根元明，转转愈为开悟。
功圆行满，唯有红霞聚。往昔得遭逢，亲师父。此则专来教长生诀，频频顾。...
遭逢
蓦山溪·观公形貌
王哲
观公形貌，俊爽偏清秀。慷慨又雄豪，你肯把、清闲拯救。只知名利，前路做荣华，论文章，说佳吉，衣紫金章绶。
肯来随我，闻早植休咎。切虑逐波流，但肯还、迷情恋酒。稍知玄妙，略得悟逍遥，明...
清风
小重山·堪叹环中这只牛
王哲
堪叹环中这只牛。龙门角子稳，骋风流。身如泼墨润如油。贪斗壮，牵拽不回头。
苦苦几时休。力筋都使尽，卧犁沟。被人嫌恶没来由。闲水草，难免一刀忧。...
回头
定风波·里闲人户外闲
王哲
里闲人户外闲。方游历白云间。射日临光景媚，前明朗见昆山。
得怡然诸争略。中珍宝好跻攀。里金花开馥馥，馨透过玉门关。...
珍宝
解佩令·平生颠傻
王哲
平生颠傻，心猿轻忽。乐章集、看无休歇。逸性摅灵，返认过、修行超越。仙格调，自然开发。
四旬七上，慧光崇兀。词中味、与道相谒。一句分明，便悟彻、耆卿言曲。杨柳岸、晓风残月。...
杨柳
卜算子·信任水云游
王哲
信任水云游，欣放灵猿傻。要去随霞恣害风，乘良马。稳坐香罗帕。
南北与东西，选甚高和下。处处来回得自如，呈弓马。会把明珠射。...
处处
行香子·四鼓才平
王哲
四鼓才平，木德行香。青龙上，坐个娇娘。口贲赤气，身挂朱裳。更戴琼花，餐琼蕊，饮琼浆。
往来谐欢，交媾相当。欣然用、颠倒阴阳。冲开卯甲，日放晶?。衮大明珠，通明焰，过明堂。...
颠倒
行香子·如要修持
王哲
如要修持，依恁相当。出真慈、真慧无方。上从父母，下顺儿娘。待放琼花，飘琼屑，饮琼浆。
做就金园，建起瑶房。这朱郎、常＊心香。命声响亮，性韵玎铛。便得清冷，成清净，处清凉。...
声响
苏幕遮·少烦人
王哲
少烦人，稀赴会。我自无恩，莫把他人怪。廉俭温良身自在。莫追陪，免得常躯债。
有钱时，人见爱。及至无钱，亲也全疏待。且见世情如此态。察尽人心，暗想除非外。...
除非
瑞鹧鸪·白灵根蒂长晴空
王哲
白灵根蒂长晴空。碧绿枝条袅细风。叶禀月华添邪翠，花凭日气蘸殷红。
四般颜色虽然异，一道馨香分外浓。透过丹霄归甚处，便教收在蕊珠。...
馨香
苏幕遮·咏赠道友
王哲
善修文，能应举。九转金丹，何不搜寻取。若肯回头时暂觑。两足轻狂，走入云霞步。
按三光，随师父。别有一条，稳稳长生路。自在逍遥开玉户。好与王风，指日同归去。...
长生
解佩令·庵中住坐
王哲
庵中住坐。尘劳越大。贪米面、看待经过。赶杖按刀，磁碗五，瓦盆□个。匙＊杓甑没堆垛。
扫田恻釜，点灯遏火。入门关、出门安锁。本要清闲，被许多、日常殃我。难为驾、五色云朵。...
入门
醉蓬莱·整六十三岁
王哲
整六十三岁，三月良辰，十一日贺。瑞气祥云，香烟重锁。此际高穹，选降星郎，又天花乱妥。冰玉形容，神仙标格，有谁知那。
谨告贤兄，今为见在，名利荣华，石中明火。猛出凡笼，顿悉除人我。自在...
名利
渔父咏·咏假俏汉
王哲
奸黠人人常不逊。外装内喜能谈论。艳色衣裳香远喷。频整顿。重重结里粗如囤。
眼去眉来常骋俊。前攀后拽夸身分。我便去前亲去问。休风韵。遮藏臭腐并堆粪。...
风韵
苏幕遮·问真修
王哲
问真修，听我断。莫著凡躯，物物频思算。打破般般常内看。坐卧行住，须作骷髅观。
渐令成，常谨按。八亩琼田、别有新条段。性上分明堪正玩。量得无差，便到清凉岸。...
清凉
千秋岁·汨汨尘寰扰
王哲
汨汨尘寰扰。苦苦尤深窈。长系绊、不分晓。日生还恁地，夜梦魂惊杳。听分表。都缘劫劫波波绍。
急急心开肇。早早俱除剿。回首处、见明＊。一般真个好。万道银霞绕。这番了。秋...

王哲的诗词名句全集
