诗人:元好问
作品数目：353篇
朝代：元代
诗人简介：元好问（1190年8月10日-1257年10月12日），字裕之，号遗山，世称遗山先生。太原秀容人。金末至大蒙古国时期著名文学家、历史学家。元好问自幼聪慧，有神童之誉 。金宣宗兴定...
<<论诗·慷慨歌谣绝不传>> <<摸鱼儿·雁丘词>> <<别程女·芸斋淅淅掩霜寒>> <<同儿辈赋未开海棠>> 
<<鹧鸪天·酒兴浓於琥珀浓>> <<论诗·曹刘坐啸虎生风>> <<鹧鸪天·长恨箫声隔粉墙>> <<鹧鸪天·白白红红小树花>> 
<<点绛唇·把酒留春>> 

元好问的诗词全集

摸鱼儿·雁丘词
元好问
问世间，情为何物，直教生死相许？天南地北双飞客，老翅几回寒暑。欢乐趣，离别苦，就中更有痴儿女。君应有语：渺万里层云，千山暮雪，只影向谁去？
横汾路，寂寞当年箫鼓，荒烟依旧平楚。招魂楚些...
风雨
论诗·慷慨歌谣绝不传
元好问
慷慨歌谣绝不传，穹庐一曲本天然。
中州万古英雄气，也到阴山敕勒川。
英雄
别程女·芸斋淅淅掩霜寒
元好问
芸斋淅淅掩霜寒，别酒青灯语夜阑。
生女便知聊寄托，中年尤觉感悲欢。
松间小草栽培稳，掌上明珠弃掷难。
明日缑山东畔路，野夫怀抱若为宽？...
明珠
鹧鸪天·酒兴浓於琥珀浓
元好问
酒兴浓於琥珀浓。争教相望水西东。人家寒食清明后，天气轻烟细雨中。
花不尽，柳无穷。赏心难是此时同。阿连近日歌喉稳，唱得春窗烛影...
无穷
论诗·曹刘坐啸虎生风
元好问
曹刘坐啸虎生风，四海无人角两雄。
可惜并州刘越石，不教横槊建安中。
建安
鹧鸪天·长恨箫声隔粉墙
元好问
长恨箫声隔粉墙。争教移住五云乡。一溪春水关何事，流水桃花赚阮郎。
风搅梦，月侵床。情缘消得海生桑。鸳鸯不锁黄金殿，雌蝶雄蜂枉断...
鸳鸯
同儿辈赋未开海棠
元好问
翠叶轻笼豆颗均，胭脂浓抹蜡痕新。
殷勤留著花梢露，滴下生红可惜春。
殷勤
点绛唇·把酒留春
元好问
把酒留春，醉扶红袖花前倒。落花风扫。红雨深芳草。
又恨春迟，又恨春归早。花应笑。惜春人老。枉被春风恼。
春风
横波亭·孤亭突兀插飞流
元好问

孤亭突兀插飞流，气压元龙百尺楼。
万里风涛接瀛海，千年豪杰壮山丘。
疏星澹月鱼龙夜，老木清霜鸿雁秋。
倚剑长歌一杯酒，浮云西北是神州。
...
鸿雁
论诗·纵横诗笔见高情
元好问
纵横诗笔见高情，何物能浇块垒平。
老阮不狂谁会得，出门一笑大江横。
出门
论诗·沈宋横驰翰墨场
元好问
沈宋横驰翰墨场，风流初不废齐梁。
论功若准平吴例，合着黄金铸子昂。
黄金
蝶恋花·春到桃源人不到
元好问
春到桃源人不到。白发刘郎，误入红云岛。著意酬春还草草。
东风一夜花如扫。过眼风花人自恼。已□寻芳，更约明年早。天若有情天亦老。...
过眼
满江红·寒日春温
元好问
寒日春温，照庭院、瑞烟芬馥。人尽道、衢山当日，谪仙新毓。子舍荣华孙□茂，诗书万卷生涯足。但放怀、寿酒十分斟，添香祝。
竹太瘦，松偏独。鹤易怨，龟何俗。算人间无物，共供新曲。但...
无物
眼中·眼中时事亦纷然
元好问
眼中时事亦纷然，拥被寒窗夜不眠。
骨肉他乡各异县，衣冠今日是何年？
枯槐聚蚁无多地，秋水鸣蛙自一天。
何处青山隔尘土，一庵吾欲送华颠。...
秋水
鹧鸪天·白白红红小树花
元好问
白白红红小树花。春风满意与铅华。烟霄自属千金马，月旦真成两部蛙。
诸葛菜，邵平瓜。白头孤影一长嗟。南园睡足松阴转，无数蜂儿趁晚...
白头
癸巳四月二十九日出京
元好问
塞外初捐宴赐金，当时南牧已骎骎。
只知灞上真儿戏，谁谓神州遂陆沉。
华表鹤来应有语，铜盘人去亦何心。
兴亡谁识天公意，留着青城阅古今。...
兴亡
鹧鸪天·玉立芙蓉镜里看
元好问
玉立芙蓉镜里看。铅红无地著边鸾。半衾幽梦香初散，满纸春心墨未乾。
深院落，曲阑干。旧欢新恨苎衣宽。几时忘得分携处，黄叶疏云渭水...
阑干
蝶恋花·最是一年秋好处
元好问
最是一年秋好处。橘绿橙黄，半带金茎露。翠幕珠帘开紫府。五云深处台星聚。
昨夜玉皇传诏语。闻道君家，勋业高前古。赐与金丹并玉醑。...
玉皇
雁门关外
元好问
四海于今正一家，生民何处不桑麻。
重关独居千寻岭，深夏犹飞六出花。
云暗白杨连马邑，天围青冢渺龙沙。
凭高吊古情无尽，空对西风数去鸦。...
白杨
杨柳·杨柳青青沟水流
元好问
杨柳青青沟水流，莺儿调舌弄娇柔。
桃花记得题诗客，斜倚春风笑不休。
春风
杨柳
元好问
杨柳青青沟水流，莺儿调舌弄娇柔。
桃花记得题诗客，斜倚春风笑不休。
春风
摸鱼儿·问莲根有丝多少
元好问

问莲根、有丝多少，莲心知为谁苦？双花脉脉娇相向，只是旧家儿女。天已许。甚不教、白头生死鸳鸯浦？夕阳无语。算谢客烟中，湘妃江上，未是断肠处。
香奁梦，好在灵芝瑞露。人间俯仰今古...
黄土
论诗·出处殊途听所安
元好问
出处殊途听所安，山林何得贱衣冠？
华歆一掷金随重，大是渠侬被眼谩。
山林
鹧鸪天·少日骊驹白玉珂
元好问
少日骊驹白玉珂。灵砂犀角费频磨。西城灯火长安梦，满意春风似两坡。
流素月，澹秋河。百年狂兴一声歌。醉归扶路人应笑，头上花枝柰老...
百年
鹧鸪天·颜色如花画不成
元好问
颜色如花画不成。命如叶薄可怜生。
浮萍自合无根蒂，杨柳谁教管送迎。
云聚散，月亏盈。海枯石烂古今情。
鸳鸯只影江南岸，肠断枯荷夜雨声。...
鸳鸯
浣溪沙·梦里还惊岁月遒
元好问
梦里还惊岁月遒。鲤鱼风退不胜秋。人生虽异水同流。
酒力有神工驻景，丹房无药可烧秋。陶陶兀兀老时休。
兀兀
江城子·杏花开过雪成团
元好问
杏花开过雪成团。惜朱颜。负清欢。只道今年，春意已阑珊。却是地偏芳信晚，红数点，小溪湾。
碧壶香供挽春还。一枝闲。淡相看。月落山空，谁与护朝寒。传语春风留客好，莫容易，便吹残...
容易
念奴娇·云间太华
元好问
云间太华，笑苍然尘世，真成何物。玉井莲开花十丈，独立苍龙绝壁。九点齐州，一杯沧海，半落天山雪。中原逐鹿，定知谁是雄杰。
我梦黄鹤移书，洪崖招隐，逸兴尊中发。箭?天门飞不到，落日旌旗...
天门
台山杂吟·万壑千岩位置雄
元好问
万壑千岩位置雄，偶从天巧见神功。
湍溪已作风雷恶，更在云山气象中。
作风
颍亭留别
元好问
故人重分携，临流驻归驾。乾坤展清眺，万景若相借。
北风三日雪，太素秉元化。九山郁峥嵘，了不受陵跨。
寒波淡淡起，白鸟悠悠下。怀归人自急，物态本闲暇。
壶觞负吟啸，尘土足悲咤。回...
物态
鹧鸪天·只近浮名不近情
元好问
只近浮名不近情。且看不饮更何成。三杯渐觉纷华远，一斗都浇块磊平。
醒复醉，醉还醒。灵均憔悴可怜生。离骚读杀浑无味，好个诗家阮步兵。...
憔悴
秋怀·凉叶萧萧散雨声
元好问
凉叶萧萧散雨声，虚堂淅淅掩霜清。
黄华自与西风约，白发先从远客生。
吟似候虫秋更苦，梦和寒鹊夜频惊。
何时石岭关山路，一望家山眼暂明？...
关山
论诗·心画心声总失真
元好问
心画心声总失真，文章仍复见为人。
高情千古闲居赋，争信安仁拜路尘！
闲居
鹧鸪天·华表归来老令威
元好问
华表归来老令威。头皮留在姓名非。旧时逆旅黄梁饭，今日田家白板扉。
沽酒市，钓鱼矶。爱闲真与世相违。墓头不要征西字，元是中原一布...
中原
鹧鸪天·枕上清风午梦残
元好问
枕上清风午梦残。华胥东望海漫漫。湖山似要闲身管，花柳难将病眼看。
三径在，一枝安。小斋容膝有馀宽。鹿裘孤坐千峰雪，耐与青松老岁...
漫漫
鹧鸪天·一日春光一日深
元好问
一日春光一日深。眼看芳树绿成阴。娉婷卢女娇无柰，流落秋娘瘦不禁。
霜塞阔，海烟沈。燕鸿何地更相寻。早教会得琴心了，醉尽长门买赋...
娉婷
人月圆·玄都观里桃千树
元好问
玄都观里桃千树，花落水空流。凭君莫问，清泾浊渭，去马来牛。
谢公扶病，羊昙挥涕，一醉都休。古今几度，生存华屋，零落山丘。...
扶病
望云谣·涉江采芙蓉
元好问
涉江采芙蓉，芙蓉待秋风。
登山采兰苕，兰苕霜早凋。
美人亭亭在云霄，郁摇行歌不可招。
湘弦沉沉写幽怨，愁心历乱如曳茧。
金支翠蕤纷在眼，春草迢迢春波远。...
芙蓉
论诗·池塘春草谢家春
元好问
池塘春草谢家春，万古千秋五字新。
传语闭门陈正字，可怜无补费精神。
正字
鹧鸪天·憔悴鸳鸯不自由
元好问
憔悴鸳鸯不自由。镜中鸾舞只堪愁。庭前花是同心树，山下泉分两玉流。
金络马，木兰舟。谁家红袖水西楼。春风?杀官桥柳，吹尽香绵不放...
木兰
论诗·窘步相仍死不前
元好问
窘步相仍死不前，唱酬无复见前贤。
纵横自有凌云笔，俯仰随人亦可怜。
凌云
论诗·奇外无奇更出奇
元好问
奇外无奇更出奇，一波才动万波随。
只知诗到苏黄尽，沧海横流却是谁？
沧海
鹧鸪天·好梦初惊百感新
元好问
好梦初惊百感新。谁家歌管隔墙闻。残灯收罢空明月，腊雪消融更暮云。
莺有伴，雁离群。西窗寂寞酒微醺。春寒留得梅花在，剩为何郎瘦几...
寂寞
鹧鸪天·内府清虚息万缘
元好问
内府清虚息万缘。逍遥真是地行仙。从他玉带金鱼贵，听我纶巾羽扇偏。
倾美酝，祝长年。休辞潋滟十分圆。来年此日称觞处，定有重孙戏膝...
潋滟
浣溪沙·芍药初开百步香
元好问
芍药初开百步香，小阑幽拚隔长廊。好花都属富家郎。
此乐莫教儿辈觉，老夫聊发少年狂。高烧银烛照红妆。
老夫
浣溪沙·梦绕桃源寂寞回
元好问
梦绕桃源寂寞回。春残滋味似秋情。多情翻恨酒为媒。
数点雨声风约住，一帘花影月移来。小阑幽径独徘徊。
徘徊
浣溪沙·秋气尖寒酒易消
元好问
秋气尖寒酒易消。秋怀元酒更无聊。夕阳人影卧平桥。
菊就雨前都烂熳，柳丛霜罢便萧条。夜来风色似今朝。
风色
浣溪沙·修竹移阴未出墙
元好问
修竹移阴未出墙。好风斜绰露荷香。壶中六月也清凉。
不放灵椿仙客□，要有丹桂满林芳。天教光景为人长。
丹桂
水调歌头·赋三门津
元好问

黄河九天上，人鬼瞰重关。长风怒卷高浪，飞洒日光寒。峻似吕梁千仞，壮似钱塘八月，直下洗尘寰。万象入横溃，依旧一峰闲。
仰危巢，双鹄过，杳难攀。人间此险何用，万古秘神奸。不用燃犀下...
未必
江城子·草堂潇潇淅江头
元好问
草堂潇潇淅江头。傍林丘。买扁舟。隔岸红尘，无路近沙鸥。枕上有书尊有酒，身外事，更何求。
暮云归鸟仲宣楼。敝貂裘。为谁留。千古书生，那得尽封侯。好在半山亭下路，闻未老，去来休...

元好问的诗词名句全集
问世间，情为何物，直教生死相许。 元好问。  <<摸鱼儿·雁丘词>> 

摸鱼儿·雁丘词。 杨柳青青沟水流，莺儿调舌弄娇柔。 元好问。  <<杨柳>> 

杨柳。 翠叶轻笼豆颗均，胭脂浓抹蜡痕新。 元好问。  <<同儿辈赋未开海棠>> 

同儿辈赋未开海棠。 天南地北双飞客，老翅几回寒暑。 元好问。  <<摸鱼儿·雁丘词>> 

摸鱼儿·雁丘词。 凉叶萧萧散雨声，虚堂淅淅掩霜清。 元好问。  <<秋怀·凉叶萧萧散雨声>> 

秋怀·凉叶萧萧散雨声。 只知灞上真儿戏，谁谓神州遂陆沉。 元好问。  <<癸巳四月二十九日出京>> 

癸巳四月二十九日出京。 北风三日雪，太素秉元化。九山郁峥嵘，了不受陵跨。 元好问。  <<颍亭留别>> 

颍亭留别。 桃花记得题诗客，斜倚春风笑不休。 元好问。  <<杨柳>> 

杨柳。 三杯渐觉纷华远，一斗都浇块磊平。 元好问。  <<鹧鸪天·只近浮名不近情>> 

鹧鸪天·只近浮名不近情。 塞外初捐宴赐金，当时南牧已骎骎。 元好问。  <<癸巳四月二十九日出京>> 

癸巳四月二十九日出京。 故人重分携，临流驻归驾。乾坤展清眺，万景若相借。 元好问。  <<颍亭留别>> 

颍亭留别。 惠远祠前晋溪水，翠叶银花清见底。 元好问。  <<过晋阳故城书事>> 

过晋阳故城书事。 只近浮名不近情。且看不饮更何成。 元好问。  <<鹧鸪天·只近浮名不近情>> 

鹧鸪天·只近浮名不近情。 黄华自与西风约，白发先从远客生。 元好问。  <<秋怀·凉叶萧萧散雨声>> 

秋怀·凉叶萧萧散雨声。 殷勤留著花梢露，滴下生红可惜春。 元好问。  <<同儿辈赋未开海棠>> 

同儿辈赋未开海棠。 水上西山如卧屏，郁郁苍苍三百里。 元好问。  <<过晋阳故城书事>> 

过晋阳故城书事。 问莲根、有丝多少，莲心知为谁苦？双花脉脉娇相向，只是旧家儿女。 元好问。  <<摸鱼儿·问莲根有丝多少>> 

摸鱼儿·问莲根有丝多少。 天已许。甚不教、白头生死鸳鸯浦？夕阳无语。算谢客烟中，湘妃江上，未是断肠处。 元好问。  <<摸鱼儿·问莲根有丝多少>> 

摸鱼儿·问莲根有丝多少。 壶觞负吟啸，尘土足悲咤。回首亭中人，平林淡如画。 元好问。  <<颍亭留别>> 

颍亭留别。 枝间新绿一重重，小蕾深藏数点红。 元好问。  <<同儿辈赋未开海棠·枝间新绿一重重>> 

同儿辈赋未开海棠·枝间新绿一重重。 少年鞍马适相宜。从军乐，莫问所从谁。 元好问。  <<江月晃重山·初到嵩山时作>> 

江月晃重山·初到嵩山时作。 欢乐趣，离别苦，就中更有痴儿女。 元好问。  <<摸鱼儿·雁丘词>> 

摸鱼儿·雁丘词。 寒波淡淡起，白鸟悠悠下。怀归人自急，物态本闲暇。 元好问。  <<颍亭留别>> 

颍亭留别。 离骚读杀浑无味，好个诗家阮步兵。 元好问。  <<鹧鸪天·只近浮名不近情>> 

鹧鸪天·只近浮名不近情。 兴亡谁识天公意，留着青城阅古今。 元好问。  <<癸巳四月二十九日出京>> 

癸巳四月二十九日出京。 香奁梦，好在灵芝瑞露。人间俯仰今古。海枯石烂情缘在，幽恨不埋黄土。 元好问。  <<摸鱼儿·问莲根有丝多少>> 

摸鱼儿·问莲根有丝多少。 相思树，流年度，无端又被西风误。兰舟少住。怕载酒重来，红衣半落，狼藉卧风雨。 元好问。  <<摸鱼儿·问莲根有丝多少>> 

摸鱼儿·问莲根有丝多少。 峻似吕梁千仞，壮似钱塘八月，直下洗尘寰。万象入横溃，依旧一峰闲。 元好问。  <<水调歌头·赋三门津>> 

水调歌头·赋三门津。 君应有语：渺万里层云，千山暮雪，只影向谁去。 元好问。  <<摸鱼儿·雁丘词>> 

摸鱼儿·雁丘词。 招魂楚些何嗟及，山鬼暗啼风雨。 元好问。  <<摸鱼儿·雁丘词>> 

摸鱼儿·雁丘词。 天也妒，未信与，莺儿燕子俱黄土。 元好问。  <<摸鱼儿·雁丘词>> 

摸鱼儿·雁丘词。 中原北门形势雄，想见城阙云烟中。 元好问。  <<过晋阳故城书事>> 

过晋阳故城书事。 望川亭上阅今古，但有麦浪摇春风。 元好问。  <<过晋阳故城书事>> 

过晋阳故城书事。 醒复醉，醉还醒。灵均憔悴可怜生。 元好问。  <<鹧鸪天·只近浮名不近情>> 

鹧鸪天·只近浮名不近情。 惊沙猎猎风成阵，白雁一声霜有信。琵琶肠断塞门秋，却望紫台知远近。 元好问。  <<玉楼春·惊沙猎猎风成阵>> 

玉楼春·惊沙猎猎风成阵。 深宫桃李无人问，旧爱玉颜今自恨。明妃留在两眉愁，万古春山颦不尽。 元好问。  <<玉楼春·惊沙猎猎风成阵>> 

玉楼春·惊沙猎猎风成阵。 塞上秋风鼓角，城头落日旌旗。 元好问。  <<江月晃重山·初到嵩山时作>> 

江月晃重山·初到嵩山时作。 归期犹及柳依依。春闺月，红袖不须啼。 元好问。  <<江月晃重山·初到嵩山时作>> 

江月晃重山·初到嵩山时作。 予年二十许时，侍先人官略阳，以秋试留长安中八九月。 元好问。  <<送秦中诸人引>> 

送秦中诸人引。 横汾路，寂寞当年箫鼓，荒烟依旧平楚。 元好问。  <<摸鱼儿·雁丘词>> 

摸鱼儿·雁丘词。 千秋万古，为留待骚人，狂歌痛饮，来访雁丘处。 元好问。  <<摸鱼儿·雁丘词>> 

摸鱼儿·雁丘词。 吟似候虫秋更苦，梦和寒鹊夜频惊。 元好问。  <<秋怀·凉叶萧萧散雨声>> 

秋怀·凉叶萧萧散雨声。 何时石岭关山路，一望家山眼暂明。 元好问。  <<秋怀·凉叶萧萧散雨声>> 

秋怀·凉叶萧萧散雨声。 华表鹤来应有语，铜盘人去亦何心。 元好问。  <<癸巳四月二十九日出京>> 

癸巳四月二十九日出京。 爱惜芳心莫轻吐，且教桃李闹春风。 元好问。  <<同儿辈赋未开海棠·枝间新绿一重重>> 

同儿辈赋未开海棠·枝间新绿一重重。 黄河九天上，人鬼瞰重关。长风怒卷高浪，飞洒日光寒。 元好问。  <<水调歌头·赋三门津>> 

水调歌头·赋三门津。 仰危巢，双鹄过，杳难攀。人间此险何用，万古秘神奸。 元好问。  <<水调歌头·赋三门津>> 

水调歌头·赋三门津。 不用燃犀下照，未必佽飞强射，有力障狂澜。唤取骑鲸客，挝鼓过银山。 元好问。  <<水调歌头·赋三门津>> 

水调歌头·赋三门津。 侯骑才通蓟北，先声已动辽西。 元好问。  <<江月晃重山·初到嵩山时作>> 

江月晃重山·初到嵩山时作。 关中风土完厚，人质直而尚义，风声习气，歌谣慷慨，且有秦、汉之旧。 元好问。  <<送秦中诸人引>> 

