诗人:许有壬
作品数目：93篇
朝代：元代
诗人简介：许有壬(1286-1364) 元代文学家。字可用，彰德汤阴人。延祐二年(1315)进士及第，授同知辽州事。后来官中书左司员外郎时，京城外发生饥荒，他从民本也的思想出发，主张放赈救...
<<浣溪沙·修黛横愁苦爱颦>> <<浣溪沙·花露浓沾桂棹香>> <<沁园春·天相吾家>> <<摸鱼子·买陂塘旋载杨柳>> 
<<蝶恋花·九陌千门新雨后>> <<蝶恋花·一片白云迷楚岫>> <<蝶恋花·万象森森天漠漠>> <<渔家傲·窗影修篁摇翠葆>> 
<<渔家傲·露洗璇穹青杳杳>> 

许有壬的诗词全集

浣溪沙·花露浓沾桂棹香
许有壬
花露浓沾桂棹香。柳风轻拂葛衣凉。放歌深入水云乡。
荷叶杯中倾绿醑，瓜皮船上载红汝。都堂何似住溪堂。
深入
水龙吟·己丑中秋用韵
许有壬
可翁点检形骸，关心六事今犹可。摩挲老眼，残编细读，小窗危坐。信手挥毫，云烟撩乱，波涛掀簸。笑蹒跚病足，登山不武，尚能踏、苔痕破。
便腹还堪容酒，齿牙攻、脯肴蔬果。歌声到耳，宫商少...
风流
水龙吟·四邻禾稼如云
许有壬
四邻禾稼如云，方惊数日甘霖好。吾皇有德，老天能事，非因人祷。一夜风雷，玄云撩乱，银河倾倒。问田间消息，年年气象，更催得、秋成早。
压尽东华尘土，湛冰壶、九重清晓。晴光渐放，瀛洲波...
山林
渔家傲·歌圭塘四时
许有壬
冰尽泉香云缥缈。韶华隐隐浮林杪。酒在葫芦鱼在沼。清昼悄。好音时复来黄鸟。
管领风光心未老。衰颜却怕清波照。有酒可斟鱼可钓。能事了。东风一曲渔家傲。...
能事
沁园春·天相吾家
许有壬
天相吾家，箧笥无金，诗书有人。看发挥胸臆，辞锋凛凛，薰陶气质，韦佩申申。师友渊源，贤才衡鉴，胄馆光华近帝宸。男儿事，便尽输心力，难报君亲。
读书第一当勤。只孝弟书中是大伦。况人生...
百年
蝶恋花·万象森森天漠漠
许有壬
万象森森天漠漠。吹彻残更，声咽梅花角。窗外月明无处着。
暗萤沾露随风落。梦里诗成浑忘却。起傍屏山，凉透纱帱薄。静里悠然心自乐。...
忘却
渔家傲·窗影修篁摇翠葆
许有壬
窗影修篁摇翠葆。墙阴幽径连芳草。蓦地雨来荷叶闹。香更好。乱烟浮动红云岛。
稚柳千条丝袅袅。柳边宜着兰舟小。世态纷纷何足校。收桂棹。呜呜且和渔家傲。...
袅袅
沁园春·老子当年
许有壬

老子当年，壮志凌云，巍科起家。被尘嚣沸耳，鏖成重听，簿书眯眼、攻作昏花。天上归来，山中绝倒，部曲黄牛鼓吹蛙。闲宫好，判园丁牧竖，一日三衙。
平生几度天涯。恰舣住飘飘泛海槎。向竹...
天涯
水龙吟·次前韵
许有壬

此身就健宜闲，莫教七十才休致。招谗贾怨，声名＊赫，文章雄丽。三纪红尘，一簪华发，消磨豪气。有清泉白石，实闻吾语，吾衰矣、毋多事。
世故真如嚼蜡，数年来、已知无味。寻常有句，人为宰相...
宰相
江城子·懒于沙鸟拙于鸠
许有壬
懒于沙鸟拙于鸠。为无求。得无忧。底事疏狂，却效子长游。毕竟无求何用出，求不得，亦宜休。
西风真解酿羁愁。试登楼。望南州。黄叶疏云，摇荡一川秋。更被谁家多事笛，吹不尽，思悠悠...
摇荡
贺新郎·陈迹空凫渚
许有壬
陈迹空凫渚。怅繁华、等闲一梦，便成今古。佩玉鸣銮人如画，何处为云为雨。只明月、还生春浦。帝子当时无穷欲，奈浮云、回首浑非故。天有意，肯轻许。
江湖襟带雄吴楚。更翩翩、三...
翩翩
太常引·幽人早起赴池亭
许有壬
幽人早起赴池亭。看初日、照娉婷。风盖露珠倾。又胜似、前时雨声。
水沉乡里，锦云深处，双桧插天青。一叶钓舟轻。似野渡、无人自横。...
天青
蝶恋花·老子行年过耳顺
许有壬
老子行年过耳顺。蓬鬓萧疏，人道犹风韵。领略风光元有分。
赏心又喜烧灯近。薄雪初消寒欲尽。词馆多闲，时得陪英俊。莫讶连朝为酒困。...
英俊
木兰花慢·问东来何处控吴越
许有壬
问东来何处，控吴越，壮江淮。爱十里萦纡，水云图画，鼓吹风雷。回头下临无地，尽朱楼迢隔倚天开。酒旆高悬别浦，绣帘低拂长桅。
疏狂常与世情乖。胜地却须来。漫怀古长歌，后庭花落，斜日...
怀古
点绛唇·云海茫茫
许有壬
云海茫茫，何人寻得春归处。年年迟暮。不逐春归去。
何日真归，历历江湖路。舟横渡。青山无数。醉吸荷心露。
无数
水龙吟·游三台
许有壬
半生人海风波，谤书盈箧从文致。归来结构，且图＊伏，敢求华丽。朝暮娱人，水声山色，柳阴花气。笑彤闱紫闼，浮沉十载，更几载、成何事。
好是西成咫尺，秫田风、已飘香味。安排小瓮，从今人怕，...
安排
渔家傲·访华雪严不遇
许有壬
水落寒林山骨瘦。湘江风细波纹皱。何处携琴何处酒。惆怅久。乱鸦啼断烟中柳。
茅屋萧萧连瓮牖。半檐寒旭闲清昼。归路梅花香满袖。诗未就。青山笑我云回首。...
梅花
浣溪沙·修黛横愁苦爱颦
许有壬
修黛横愁苦爱颦。＊霞乱玉更宜嗔。嗅香＊蕊柰何春。
织就回文难会意，写成离字亦伤神。他年不及卷中人。
伤神
摸鱼子·买陂塘旋载杨柳
许有壬
买陂塘旋载杨柳，归来此是先务。他乡故里都休校，旧雨不如今雨。鸿在渚。笑尔尚南飞，吾已安孤屿。黄花解语。道人老宜秋，身安耐酒，此正有真趣。
銮坡路，大手深惭燕许。超腾又悖钟吕...
重阳
蝶恋花·九陌千门新雨后
许有壬
九陌千门新雨后。细染浓薰，满目春如绣。恰信东君神妙手。
一宵绿遍官桥柳。楼下兰舟楼上酒。沙暖苹香，浑似来时候。说与可人知信否。...
满目
蝶恋花·一片白云迷楚岫
许有壬
一片白云迷楚岫。风卷青秧，＊逦波纹皱。马上谁敲诗未就。
回头不觉双山堠。渔父樵翁常邂逅。问我何求，无事空奔走。我固苍黄惭二叟。...
邂逅
渔家傲·露洗璇穹青杳杳
许有壬
露洗璇穹青杳杳。年光红入滩头蓼。翠盖撑烟吹半倒。霜信早。一＊寒影磨清晓。
早是轩扉尘不到。好山更与供登眺。酒债渐多诗债少。翻水调。西风几叠渔家傲。...
西风
渔家傲·落日崇台寒力悄
许有壬
落日崇台寒力悄。登临恰似寻安道。有竹何人能径造。吾不诮。相逢要遂掀髯笑。
双桧凌空龙夭矫。有知定讶人枯槁。珍重岁寒冰雪操。君自宝。老夫但和渔家傲。...
枯槁
沁园春·三十九年至正壬寅
许有壬
三十九年至正壬寅，同在京华，遇其寿日，语及旧作，遂再和前韵四海之间，难弟劣兄，白头二人。记昌期瑞旦，行年在卯，善门余庆，维岳生申。科第佳名，祠宗优秩，常奉天香降紫宸。
身通贵，只贫安分...
扬名
浣溪沙·老境闲门昼不开
许有壬
老境闲门昼不开。闲人庭院甚宜苔。打门诗债任渠催。
千里有家频入梦，一春无酒可开怀。心宽随处是蓬莱。
入梦
鹧鸪天·伏腊归宁已怆然
许有壬
伏腊归宁已怆然。天涯回首路三千。倦游久赋王孙草，写恨应歌相府莲。
天也老，月空圆。铁心难受夜如年。麝煤闲杀春风手，想像颦蛾更可...
难受
满江红·徒倚危阑
许有壬
徒倚危阑，爱四面、岚光翠湿。回首见、疏云黄叶，远林平碛。老眼都迷秋远近，壮游已遍天南北。有一官、更比在家时，添幽寂。
人间世，天涯客。唤李杜，招元白。问凫因谁损，鹤因谁益。有...
天涯
满庭芳·槐院风清
许有壬
槐院风清，藓阶尘净，日长镇掩衡门。葛帷藤簟，石枕竹夫人。不作南柯痴梦，要来往、月窟天根。花阴转，闲关幽鸟，啼破一窗云。
起来盘膝坐，松风沸鼎，花雪浮春。便洗除胸次，多少凝尘。更喜...
黄花
清平乐·赏梅观竹
许有壬
赏梅观竹。不暇才黄独。白玉吹香连碧玉。富杀山人林谷。
几年行路艰难。眼明今日重看。便结岁寒心友，休教梦到槐安。...
艰难
清平乐·天寒日暮
许有壬
天寒日暮。百绕梅花树。万斛清香藏不住。都在一花开处。
可怜月堕霜飞。不知疏影来时。谁报云川老子，翠禽先在南枝。...
老子
沁园春·次班彦功韵
许有壬

旅食京华，蜀道天难，邯郸梦回。笑白衣苍狗，悠悠无定，黄尘赤日，扰扰何为。长铗休弹，瑶琴时鼓，倦鸟谁教强去来。衡门下，幸良辰良友，同酒同诗。
功名少壮为期。柰身外升沉自不知。算人间...
回首
水龙吟·过黄河
许有壬

浊波浩浩东倾，今来古往无终极。经天亘地，滔滔流出，昆仑东北。神浪狂飙，奔腾触裂，轰雷沃日。看中原形胜，千年王气。雄壮势、隆今昔。
鼓茫茫万里，棹歌声、响凝空碧。壮游汗漫，山川绵...
汗漫
水龙吟·一亭飞出层霄
许有壬
一亭飞出层霄，昔人似为登高办。双眸千里，茫茫宇宙，滔滔江汉。一片秋光，青山红树，断云斜雁。想人生尘世，难逢开口，但酬节、何多汉。
细数年年今日，误清欢、半因羁宦。迩来心事，无惭猿...
心事
水龙吟·五云飞出蓬莱
许有壬
五云飞出蓬莱，天香散满人间世。龙翔凤翥，千龄一遇，明良庆会。节＊重来，士民腾喜，山川增气。想四方地远，九重心切，都要见、闾阎事。
寤寐天颜咫尺，袅秋风、一鞭归骑。昔年勋业，乌台倚重，...
勋业
水龙吟·手可挥翰
许有壬
手可挥翰，足可步园，腹可容酒，齿可啮肉，耳可听歌，体禀素弱，今六十有七，而得所谓六可者，私自喜幸，戏成此曲。子之所慎疾也，乃深几年三到三台，往年不似今年好。故人云集，远山屏列，蔚蓝清晓。...
放眼
水龙吟·一生白浪红尘
许有壬
一生白浪红尘，得归才见乾坤阔。三升无分，如何料理，文园消渴。衰病禁持，不教杖履，经丘寻壑。记平生怀抱，曾逢恶处，都不似、今年恶。
见说圭塘如旧，赖山英、好看猿鹤。梦中斗室，蠹残图...
嫦娥
水龙吟·历观今古名臣
许有壬
历观今古名臣，求如公者人能几。平生勋业，行其无事，一诚而已。方信名言，臣门如市，臣心如水。正乾坤清晏，飘然高蹈，非明哲、安能此。
太古岁寒松柏，尽春风、闹开桃李。傅岩霖雨，苏门风...
门风
太常引·小斋潇洒颇宜贫
许有壬
小斋潇洒颇宜贫。清有竹、静无尘。俗子不敲门。只风月、烟霞是邻。
古瓶清雅，寒梅疏瘦，昨雨忽纷纷。尚有一枝春。快报与、南厅主人。...
清雅
太常引·四堤杨柳接松筠
许有壬
四堤杨柳接松筠。香破水芝新。罗袜不生尘。笑画里、凌波未真。
红云飘缈，清风萧飒，半醉岸鸟巾。不是葛天民。也做得、江湖散人。...
萧飒
太常引·云舒霞卷妆浓
许有壬
云舒霞卷妆浓。倒影水天红。池转小台东。又一种、娟娟玉容。
仙肌绰约，奇芳清远，浮动不晶宫。一笑对衰翁。好同赴、庐山社中。...
绰约
忆秦娥·山瓢饮
许有壬
山瓢饮。太空为幕云为枕。云为枕。松声万壑，月明风冷。
人生未老宜先省。尘寰尽有清闲境。清闲境。孤云野鹤，杳无踪影。...
尘寰
忆秦娥·山花舞
许有壬
山花舞。岩姿能笑禽能语。禽能语。百年心事，一犁春雨。
神仙护短多官府。老夫只解为农圃。为农圃。乾坤休问，几番今古。...
老夫
忆秦娥·山鸡唱
许有壬
山鸡唱。少年中夜心悲壮。心悲壮。世间何事，不来眉上。
迷途未远奚惆怅。五湖烟水春摇荡。春摇荡。谁知平地，拍天风浪。...
悲壮
忆秦娥·长安陌
许有壬
长安陌。东风杨柳花如雪。花如雪。青条无数，为君攀折。
少年刚道轻离别。临歧未信心如铁。心如铁。旧怀新恨，满梁残月。...
残月
千秋岁·青年诗好
许有壬
青年诗好。正坐声名早。攀李杜，凌郊岛。官惭才力弱，技悟文章小。青镜里，朱颜不觉成衰老。
习气消除尽，惟酒娱昏晓。思阮子，甘兵校。因知身外事，何似尊前笑。追往昔，中书已署阳城考...
外事
水龙吟·寿静公右平章
许有壬
一生白浪红尘，得归才见乾坤阔。三升无分，如何料理，文园消渴。衰病禁持，不教杖履，经丘寻壑。记平生怀抱，曾逢恶处，都不似、今年恶。
见说圭塘如旧，赖山英、好看猿鹤。梦中斗室，蠹残图...
嫦娥
沁园春·十载炎方
许有壬
十载炎方，同饮汉江，同为转蓬。恨寻常会面，当年无分，三千余里，此地相逢。宇宙英奇，幽并慷慨，肯事区区笔砚中。男儿志，要长枪大剑，谈笑成功。
辕门醉卧秋风。看落日旌旗掩映红。爱朔云...
掩映
沁园春·少日飞腾
许有壬
少日飞腾，湖海奇胸，风云壮图。把人间远道，看为咫尺，眼前实地，认作虚无。酾酒中天，振衣千仞，尘世烟霞有几区。君山下，见洞庭清浅，欲问麻姑。
故吾只是今吾。已深愧当年大丈夫。怅川流...
高举
沁园春·有物庞然
许有壬
有物庞然，乃牝而犁，山川舍诸。为老＊营□，因疏黄稚，平心酬德，忍怠青驺。方丈无功，万钱增害，茹饮方将笑穴居。桃林媪，幸日输甘＊，香泛流酥。
老饕笑问长须。汝今似＊官不是奴。更题封谁调，聪...
聪明
摸鱼子·自箫韶九成来后
许有壬
自箫韶九成来后，岐山犹是隆古。嬴颠刘蹶相枕藉，几度狸号＊舞。堪笑处。又蕞尔钟山，一霎神光吐。鹤汀凫渚。问吴德何徵，紫霄轻下，天意竟谁许。
江山好，老子狂今箕踞。千年考信无据。...

许有壬的诗词名句全集
