诗人:侯善渊
作品数目：178篇
朝代：元代
诗人简介：侯善渊，元朝词人，名乘龙，以字行，自号松竹主人，又号傲轩。岳州平江人。7岁即有诗名，少时有进取之志，中年以后，隐居自乐，拟《述志赋》以明志。晚年值无末兵乱，生活困顿不堪，下...
<<南柯子·太上玄元祖>> <<长思仙·聚玄霜>> <<长思仙·既为人>> <<西江月·不恋风花雪月>> 
<<南柯子·大道亲之远>> <<南柯子·雨过春将晚>> <<沁园春·堪叹浮生>> <<减字木兰花·浮生苦恼>> 
<<西江月·寂静茅庵潇洒>> 

侯善渊的诗词全集

南柯子·太上玄元祖
侯善渊
太上玄元祖，生居浩劫先。首初传教五千言。演正无疑，谁晓此幽玄。
尽吃迷心药，谁餐续命丹。邪门曲教自缠绵。死堕阴囚，永劫镇黄泉。...
缠绵
长思仙·既为人
侯善渊
既为人。勿因循。百岁光阳有几能。虚劳染世尘。
好修真。养元神。两耀交光碾玉轮。阴精一点纯。
因循
长思仙·聚玄霜
侯善渊
聚玄霜。浸琼浆。二物调和火里藏。烹煎满鼎香。
味非常。色精光。咽罢还纯透体凉。醺醺现玉皇。
精光
南柯子·雨过春将晚
侯善渊
雨过春将晚，风来又早秋。百年光景转头休。富贵荣华，浑似水中沤。
劝汝修身早，玄门志意搜。勿交尘事系心头。秘息三田，莫遣贼人偷。...
尘事
西江月·不恋风花雪月
侯善渊
不恋风花雪月，屏除富贵功名。刳心去志黜聪明。洗涤无知之病。
破尽人门幻影，方通物外圆成。忘形遗照＊神凝。务本乐天知命。...
忘形
南柯子·大道亲之远
侯善渊
大道亲之远，玄机退未疏。太虚凝秀自如如。一派灵源，潋滟贯从初。
北海鸾渝黑，南山凤染朱。翱翔云外出虚无。日月交光，夺取夜明珠。...
北海
沁园春·堪叹浮生
侯善渊
堪叹浮生，甚逐景随情，物物总拘。便拼身弃命，图贪富贵，盈仓满库，毕竟何如。蜗角声名，蝇头利赂，使作狂心一向遇。堪嗟处，似扬糠眯眼，慕＊抛珠。
移真埋没荒芜。缀可欲＊盲道德疏。自背真取...
前程
减字木兰花·浮生苦恼
侯善渊
浮生苦恼。尘世忙忙何日了。一旦无常。福致他人业自当。
君还省悟。弃舍冤亲寻出路。万事都休。性命之中子细搜。
性命
西江月·寂静茅庵潇洒
侯善渊
寂静茅庵潇洒，危峰密锁烟霞。朝阳轩外一枝斜。待客清茶淡话。
默坐然净洁，不占半点尘沙。冰台心似白莲花。长在西江月下。...
莲花
渔家傲·日照阳魂空中炼
侯善渊
日照阳魂空中炼。璇玑运斡天网转。咫尺眼前人不见。通一线。炉开鼎裂天光现。
瑞散琼花飞片片。香风暗拂灵雯面。冷淡清虚情雅宴。真堪羡。玉宸扶御寥阳殿。...
咫尺
南柯子·匹配阴阳理
侯善渊
匹配阴阳理，婴公伴细腰。调和铅汞要终朝。水底金精，移入火中烧。
炼就通神剑，修成智慧刀。降龙伏虎斩邪妖。夜吐光芒，谁敢语声高。...
智慧
长思仙·道无边
侯善渊
道无边。性光圆。认得龟蛇两下缠。阴阳合地天。
汞和铅。气神全。光迸流霞耀晃然。方知玄又玄。
望远行·太玄妙诀
侯善渊
太玄妙诀。悟来不须言说。心地豁然开觉。清凉内通彻。透五蕴山头，现出霜天皓月。照千古分明，无圆缺。
赤子琳宫歇。敏把丹枝折。玩长春景界洞鉴离生灭。向无阴树下，独坐逍遥静...
长春
减字木兰花·初心奉道
侯善渊
初心奉道。谨守精严光返照。元始扶真。真物相生恍惚中。
凝空落落。明月清风相倚托。达彼无忧。回首烟霞物外游。
清风
减字木兰花·今生不悟
侯善渊
今生不悟。指望来生何处去。六道交加。一步铖亡永＊差。
君还识破。尘世般般都打过。云水逍遥。稳泛虚舟物外漂。
逍遥
南柯子·不晓身中宝
侯善渊
不晓身中宝，宁知物外篇。不通真教乱狂颠。指望蓬莱，仰卧摸青天。
欲识铅中汞，须知汞里铅。两般颠倒自如然。放出灵飞，空外舞胎仙。...
颠倒
满庭芳·迅速韶光
侯善渊
迅速韶光，俄然过了，算来刚甚劬劳。红颜衰朽，绿鬓渐疏焦。由自争名竞利，全不念、生死难逃。轮回处，似环蝼蚁，来往几千遭。
君还心省悟，明通周象，拨易穷爻。地天通泰，离坎自相交。阴返...
相交
声声慢·公邻烟水
侯善渊
公邻烟水，我弊嵩峰。天涯杳隔难通。悟理非遥，目前不二清风。宝月孤高洞鉴，印千潭、普照玄洞。无彼我，混华元仙景，一体真空。
如此知心志友，更何须贡马，驿路尘红。念某形疲，不须远远...
稽首
迎仙客·道非遥昆山隔
侯善渊
道非遥，昆山隔。宴坐神思密赜。个中修，非筹策。一点晶金，宝璨炎炉赫。
灵芝折。蟠桃摘。瑞气通流盈紫陌。玉龙吟，金童拍。皓鹤青鸾，间簇迎仙客。...
玉龙
满庭芳·玉屑琳霜
侯善渊
玉屑琳霜，云瑛幽粹，混沌三宝持盈。盈还而已，日月透昆明。＊＊圆通昊界，氤氲降、天宝华婴。於中妙，五陵飞雪，人在水晶城。
灵瑶开古道，神风易御，孰保遐龄。念吾流久视，玄毕终诚。密付丹须...
日月
沁园春·大道玄微
侯善渊
大道玄微，亘古常存，依旧俨然。自心迷不悟，沉沦生死，回头改面，贩骨如山。今日方知，本来模样，弃假还真物外观。离生灭，顿无馀真性，出入泥丸。
眉间舞弄金蝉。任飞去飞来透玉环。采日魂...
周天
减字木兰花·深根固蒂
侯善渊
深根固蒂。天宝流霞光满济。返照连天。冉冉程程玄又玄。
无生无灭。湛湛孤然明皎洁。昕散云寥。点破清虚上九霄。
皎洁
酹江月·浮生似梦
侯善渊
浮生似梦，奈光阴百岁，都能几许。富贵荣华时暂过，刚甚厮牵厮系。总为儿孙，娇妻女婿，生死难为替。回头省也，瞥然不染尘翳。
逍遥物外无拘，风邻月伴，便是余生计，石上溪边猿送果，酒满十方...
余生
沁园春·启诉芳年
侯善渊
启诉芳年，猛悟回头，纵情任真。弃父娘兄嫂，妻男侄女，孤云野鹤，二十馀春。风瑞漂萍，随方安分，一任交人笑我慵。君休怪，厌浮生虚矫，省悟前身。
明知相外元神。灿宝净无瑕绝点尘。易四时...
四时
南柯子·未悟千般有
侯善渊
未悟千般有，心开一物无。有无争觉顿清虚。混内倾阳，一点透灵乌。
瑞气盘金鼎，祥烟玩玉壶。玉壶金鼎炼神珠。光灿流霞，冉冉上天吴。...
冉冉
洞天春·道要仙机
侯善渊
道要仙机，顿悟方知，物物尽捐。见本来一性，冲开昊境，朗如秋月，清似寒泉。湛湛澄澄，纤尘不染，出入龙乡紫府天。归元处，应无极太始，浩劫之先。
混元一气绵绵。任暑往寒来，无变迁。似太虚...
瑕疵
洞天春·剖判初分
侯善渊
剖判初分，一变潜龙，混开二仪。见日精月髓，凝铅结汞，阴阳返复，虎跃龙飞。否泰相交，屯蒙复卦，易象还亢出坎离。纯精粹，焕童蒙奕羽，璺化微。大哉至道真奇。
又谁肯将心复旧闾。镇地鳌、...
苍穹
太平令·管堂无事启丹经
侯善渊
管堂无事启丹经。香烟袅，慧灯明。声和流玉音清。云收绝雾敛，眄平一色瑶池净。
洞天玄照瑞光凝。分明见，豁然惺。回眸返入道圆成。便忘形羽化，虚皇付我天符令。...
分明
满庭芳·万物之中
侯善渊
万物之中，为人最贵，内存一点精微。至灵至圣，日用有谁知。隐显存亡顺化，方圆应、曲直投机。从伊变，行居坐卧，动止镇相随。
焕然光透体，真人出现，别有威仪。玉簪朱履，环佩锦缨衣。宝盖...
玉簪
沁园春·混沌之中
侯善渊
混沌之中，恍惚存亡，何所运为。自妆分天地，三才应化，山川华丽，秀野兰芝。日月鲜明，移神显焕，洞晓阴阳合圣机。通爻象，离龙坎虎，二兽相持。
山头雾锁寒溪。震霹雳、峥嵘聒太微。泻银河...
华池
满庭芳·静室颐神
侯善渊
静室颐神，宁心默运，内观一点真阳。洞虚豁朗，焕焕透明堂。照见虚空法界，先天地、独立无双。三光秀，圆明实相，浩劫应时长。
回头谁问己，眼前顼著，不用思量。自然契道，物我两俱忘。唯有...
思量
满庭芳·祖道无修
侯善渊
祖道无修，真常妙用，悟来表里相通。灵光现处，照见杳冥中。晃耀清虚浩大，无遮障、拍塞冲融。希夷甫，从来面目，返本复归空。
真空。明皎洁，唯然旷大，难测难穷。一天吾道，寂湛出凡笼。妙...
皎洁
满庭芳·独立星坛
侯善渊
独立星坛，高穹仰望，志诚修设威仪。名香频＊，谨谨奏青词。唯愿众生慕道，心通解、无执无迷。归真正，玄门隐密，一志永无移。
都缘心返复，狂图捏怪、纽班胡为。色情增长，道德渐亏衰。似恁...
道德
满庭芳·生喜亡悲
侯善渊
生喜亡悲，虚劳尘世，许年多少倾危。是非成败，荣辱两亏衰。富足於身大患，贫穷又、遣我寒饥。急如个，不来不去，父母未生时。
虚无中有象，神风显焕，物炫星晕。同天澄瑞，同地地幽微。至道...
无疑
西江月·莫恋金银财宝
侯善渊
莫恋金银财宝，休窥玉貌花容。百年终是落顽空。背了无生法认。
欲识玄元正理，须明太上家风。至神至怪悟无穷。此个逍遥自分。...
逍遥
沁园春·金阙琼楼
侯善渊
金阙琼楼，宝殿香云，朝现玉虚。＊参鸾驾凤，霓环佩响，天真谪降，久匿凡躯。顿觉寂然，灵光透体，混合玄元出有无。飞神剑，向龙宫海藏，奈取明珠。
流霞显耀从初。万道金光罩鼎炉。炼纯阳丹就，...
通天
沁园春·善惠谦柔
侯善渊
善惠谦柔，济苦怜贫，随方就圆。善治家润国，修身养命，深穷造化，庄列齐肩。抱守玄阳，灵源密固，内阐双关育浩然。通玄路，放眉间妙色，光接云烟。
冥冥杳杳无边。运日月精华混物鲜。照洞虚...
日月
西江月·顾我有身有患
侯善渊
顾我有身有患，窥真无作无为。自然斗柄运璇玑。日月周盈天地。
点著冰灰雪炭，烧成火枣交梨。一时分付与峨嵋。益我聪明智惠。...
时分
西江月·尽被家缘担阁
侯善渊
尽被家缘担阁，都因业障兰遮。离微孰举正兼邪。背了灵尝道话。
云绽家家儿月。时来处处开花。睛童深入翠烟霞。引至长春不夜。...
处处
长思仙·道平夷性依稀
侯善渊
道平夷。性依稀。水火相交坎与离。阴阳自有期。
用华池。浴琅肌。莹魄儿童天外飞。灵光耀紫微。
华池
长思仙·月华池浴灵龟
侯善渊
月华池。浴灵龟。口吐祥云化玉霓。神光耀紫微。
昱朱衣。蔽冰肌。绰约随风天外飞。琳宫自有期。
绰约
减字木兰花·无情苦海
侯善渊
无情苦海。壤壤众生由贪爱。争似余家。寂寞林泉别世华。
颐真养浩。肌肉冰清如玉貌。出入无间。绰约随风飘上天。
无间
减字木兰花·五行四象
侯善渊
五行四象。戊己攒盈如何样。黑水红云。白马背牛两下分。
金车宝辇。大道夷然烹玉线。碾路如银。搬载婴儿出世尘。
婴儿
长思仙·默然澄湛然清
侯善渊
默然澄。湛然清。昼夜三光性自盈。头头物外明。
道无形。育神灵。透海穿山混杳冥。真人出世程。
神灵
长思仙·恣遨游玩清秋
侯善渊
恣遨游。玩清秋。掩映曹溪细水流。琼花两岸秋。
满浮沤。饮忘愁。日落星稀月上楼。沉沉醉玉洲。
沉沉
酹江月·无形道体
侯善渊
无形道体，运阳光、密布通微恢鄂。炫惚昏衢烹浩气，冲塞英华盈落。莹日千寻，清风万里，显焕神光烁。夷门羽化，太玄一派灵廓。
孤然脱洒无双，於中清净，不许纤尘著。养就胎仙神貌雪，出入...
无间
酹江月·初心奉道
侯善渊
初心奉道，望功高、仙举超腾碧落。岁久年深心反复，不觉情迷萦缚。伏虎铜绳，降龙铁索，系住踏云脚。难为出路，永沉千丈寥壑。
临危受苦推谁，请无决断，悔恨当初错。意欲修真名利恼，酒色...
名利
渔家傲·地魄天魂勤烹炼
侯善渊
地魄天魂勤烹炼。日精月髓情相恋。两曜交光如激电。分明见。玉炉万朵金花现。
款款捞来捶作片。团团结就玲珑面。晃耀太虚烹玉霰。神光眩。飞丹透入通明殿。...
款款
渔家傲·大道至真无言诘
侯善渊
大道至真无言诘。韬光退隐藏深密。保炼元精无走失。＊阴质。瑞云捧出灵阳日。
照破昏冥威天＊。混然恍惚空中实。莹净纯白相辅弼。通真一。丹书玉笈仙功毕。...
空中
点绛唇·背剑携筇
侯善渊
背剑携筇，蹑径穿云过。青苔破。岚嶂松边，拂石临溪坐。
酒饮单卮，一弄清音和。无不可。孰与朋俦，明月清风我。

侯善渊的诗词名句全集
