诗人:王恽
作品数目：94篇
朝代：元代
诗人简介：王恽（1227-1304年7月23日），字仲谋，号秋涧，卫州路汲县人。元朝著名学者、诗人兼政治家。一生仕宦，刚直不阿，清贫守职，好学善文，成为元世祖忽必烈、元裕宗真金和元成宗皇帝铁...
<<水龙吟·赋春雪>> <<水龙吟·日边俪景同翻>> <<木兰花慢·叹西山归客>> <<蝶恋花·绿暗兰皋春雨暮>> 
<<好事近·华发一衰翁>> <<浣溪沙·隋末唐初与汉亡>> <<浣溪沙·旅馆灯青夜色曛>> <<浣溪沙·纸帐梅花夜色清>> 
<<点绛唇·秋气平分>> 

王恽的诗词全集

水龙吟·日边俪景同翻
王恽
日边俪景同翻，千年高际风云会。堂堂大节，中流砥柱，狂澜横制。黄阁归来，英姿飒爽，故家房魏。甚是中却有，东山雅量，经纶尽，金华事。
总道丹心为国，要春满、人间桃李。诗坛风月，清时钟鼓，...
风月
木兰花慢·叹西山归客
王恽
叹西山归客，又愁里，过清明。记幕燕巢倾，朝堂人去，往事堪惊。行藏固非人力，顿尘缨、终愧草堂灵。潘岳无间可赋，渊明何地堪耕。
汉家一论到书生。六合望澄清。甚楼上元龙，山中宰相，何...
宰相
浣溪沙·旅馆灯青夜色曛
王恽
旅馆灯青夜色曛。据床谈剧作春温。胸中云梦入雄吞。
清议素高乌府月，秋霜低厌涨江云。吴山山下惜轻分。
清议
过沙沟店
王恽
高柳长涂送客吟，暗惊时序变鸣禽。
清风破暑连三日，好雨依时抵万金。
远岭抱枝围野色，行云随马弄轻阴。
摇鞭喜人肥城界，桑柘阴浓麦浪深。...
清风
浣溪沙·隋末唐初与汉亡
王恽
隋末唐初与汉亡。干戈此际最抢攘。一时人物尽鹰扬。
褒鄂有灵毛发动，曹刘无敌简书光。争教含泣到分香。
无敌
浣溪沙·绿树连村际碧山
王恽
绿树连村际碧山。春风吹水涨黄湾。沙汀苹满钓舟间。
薄宦崎岖清议里，风烟吞吐画图间。夕阳明处鸟飞还。
清议
点绛唇·秋气平分
王恽
秋气平分，画阑桂树秋香底。良辰美景，弃取花前醉。
彭寿添君，白也诗堪拟。高歌起。月波如水。长照金尊里。
高歌
点绛唇·一榻清风
王恽
一榻清风，故山邂逅欣相遇。绿阴池树。荡漾瑶翻处。
赤日红尘，前日中条路。人良苦。壮心如故。快叱王阳驭。
红尘
水龙吟·赋莲花海棠
王恽
两株云锦翻空，换根元有丹砂＊。绣帏重绕，银红高照，故家风味。翠羽生红，雾纱肌玉，风流谁比。记沉香亭暖，真妃半醉，云鬓乱，耽春睡。
梦里昆明灰冷，恍留在、红幢翠袂。金盘华屋，无心与并，朱...
无心
水龙吟·登邯郸丛台
王恽
春风赵国台荒，月明几照苕华梦。纵亡横破，西山留在，翠鬟烟拥。＊履三千，平原池馆，谁家耕垅。甚千年事往，野花双塔，依然是，骚人咏。
还忆张陈继起，信侯王、本来无种。乾坤万里，中原自古，几...
中原
蝶恋花·绿暗兰皋春雨暮
王恽
绿暗兰皋春雨暮。露＊风吹，馥馥香如雾。一曲清歌花解语。
落红羞满沙头路。锦瑟华年谁与度。夜月珠帘，肠断春风句。我自兴来聊一顾。...
肠断
点绛唇·倚槛清歌
王恽
倚槛清歌，一声高遏行云住。长河倾注。不煞曦轮暑。
燕寝清香，画栋珠帘雨。人何处。一尊绿醑。满眼青山暮。
清香
点绛唇·春雨空蒙
王恽
春雨空蒙，晚来点缀闲庭景。一床灯影。润入琴丝冷。
清夜沉沉，谁慰孤怀耿。云生鼎。倚窗高咏。爱此春宵永。
沉沉
如梦令·友道雨翻云覆
王恽
友道雨翻云覆。胶漆几人持久。遣兴漫题诗，客至有钱沽酒。沽酒。沽酒。径入醉乡无有。
持久
水调歌头·送王子初之太原
王恽
将军报书切，高卧起螭蟠。悲欢离合常事，知己古为难。忆昔草庐人去，郁郁风云英气，千载到君还。歌吹展江底，长铗不须弹。
路漫漫，天渺渺，与翩翩。西风鸿鹄，一举横绝碧云端。自笑鹡鸰孤...
云端
感皇恩·幽思耿耿堂
王恽
幽思耿耿堂，芸香风度。客至忘言孰宾主。一篇雅唱，似与朱弦细语。恍疑南涧坐、挥谈尘。
霁月光风，竹君梅侣。中有新亭泪如雨。力扶王略，志在中原一举。丈夫心事了、惊千古。...
月光
眼儿媚·满帘夜月耿霜秋
王恽
满帘夜月耿霜秋。云梦黯歌楼。残灯伴晓，夕阳催暮，海水添愁。
天涯地角相思恨，谁道北生休。一篇照映，唐人诗雅，千古风流。...
古风
水龙吟·赋秋日红梨花
王恽
纤苞淡贮幽香，玲珑轩锁秋阳丽。仙根借暖，定应不待，荆王翠被。潇洒轻盈，玉容浑是，金茎露气。
甚西风宛胜，东兰暮雨，空点缀，真妃泪。谁遣司故来相慰。燕几螺屏，一枝披拂，绣帘风细。约洗...
点缀
太常引·量蟠英伟气和愉
王恽
量蟠英伟气和愉。道沧海，得遗珠。忠义与心俱。见漕府、归来转输。
山呈霁色，杯添野水，春满野人庐。郑重万金躯。要羽翼、当年汉储。...
羽翼
西江月·梅萼暗传春信
王恽
梅萼暗传春信，菊枝尽傲霜威。风姿元与岁寒期。况是小春天气。
翠实调羹未晚，秋香添寿多宜。高名北海旧蟠螭。未似东山雅意。...
东山
浣溪沙·红翠丛中样度新
王恽
红翠丛中样度新。桃花扇影驻行云。隋唐嘉话阅来真。
一片锦帆浮汴水，两京花柳风尘。彩声会动凤城春。
凤城
杨柳枝·密叶阴阴汉将营
王恽
密叶阴阴汉将营，春风吹断鼓鼙声。
少年不说封侯事，柘弹铜丸落晓莺。
少年
水龙吟·赋春雪
王恽
空齐寂寞春寒，坐来庭竹风声悄。天低云暖，冰花谁翦，须臾云扰好是东君，与时呈瑞，春迥枯槁。快黄尘厌尽，千林膏沐，休更问，青山老。
我爱春来起早。恍芸窗、光摇琼岛。玉华城郭，炊烟巷陌，...
城郭
好事近·华发一衰翁
王恽
华发一衰翁，世事眼中看彻。只为年来薄宦，负东山高节。
冥冥神理到无凭，此外更何说。安得百壶春酒，埽羁愁如雪。...
中看
浣溪沙·纸帐梅花夜色清
王恽
纸帐梅花夜色清。行云香湿堕银屏。惜花人老若为情。
对酒当歌须适意，凌烟图象是虚名。千年编简几人青。
适意
点绛唇·千古诗坛
王恽
千古诗坛，苦吟谁得风骚妙。羡君才调。一蹴无边徼。
岁岁中秋，喜见朱颜好。霜蟾皎。一尊倾倒。万事秋毫小。
中秋
点绛唇·谁惜幽居
王恽
谁惜幽居，故人相过还晤语。话余联步。来看花成趣。
春雨霏微，吹湿闲庭户。香如雾。约君少住。读了离骚去。
闲庭
点绛唇·碧玉环深
王恽

碧玉环深，一尊同醉清明后。绿阴晴画。多少闲花柳。
身世虚舟，日月惊跳走。谁豪右。忘怀惟有。拍泛船中酒。

日月
如梦令·半世随波从众
王恽
半世随波从众。几被狙翁调弄。富贵苦相谩，一枕槐根春梦。春梦。春梦。况复此身无用。
春梦
满江红·秣马膏车
王恽
秣马膏车，又去作、天涯＊客。明见得、水云深处，万花如雪。绿暗江城多洞府，红烧烛影翻双节。被晓风、吹散枕中春，檐间铁。
尘世事，无穷歇。吾最爱，沧浪说。恐灵均泽畔，只成孤洁。心事...
沧浪
木兰花慢·六合一家统
王恽
六合一家统，依日月，到重光。道太岱封书，云龙接踵，此意难忘。西园万花绣错，好枕中、蝶花似蒙庄。敛翅深栖金粉，贪芳更度银塘。
一生白眼贵人旁。赢得姓名香。几戏影棚边，随人鼓笛，贺...
姓名
木兰花慢·问城南北柳
王恽
问城南北柳，最好处，胜游乡。对湖水微茫，瑶翻碧潋，修禊浮觞。比量今春乐事，忆去年、书剑共游梁。晓日繁台古寺，春风碧草宫墙。
人生离别是寻常。两岁喜徜徉。更金缕新声，佳人锦瑟，踏...
离别
感皇恩·十里走徵车
王恽
十里走徵车，笑予游宦。老马为驹望英盼。客怀相慰，时对凌烟生面。浩歌虽慷慨、南山粲。
公子翩翩，沉酣经传。不似当年闭门衍。杨花归路，肯逐东风流转。且遮西日去、长安远。...
经传
临江仙·天一云衣无定态
王恽
天一云衣无定态，眼中时事休惊。年来钟鼎到书生。一麾仍出守，五马看专城。
千古金陵佳丽地，中郎素有先声。一江春浪暮烟平。此身眠食外，万事总虚名。...
佳丽
江神子·宴娱宾
王恽
宴娱宾，谓之撇雪会。去冬无雪，今岁初白如此，灯下喜赋此词，录奉达夫，且应撇雪故事，为一觞之侑也小窗遥夜失冬严。觉春添。卷疏帘。
掌许冰花，撩乱扑风檐。喜倒坐中儿子辈，争指似，谢家...
儿子
眼儿媚·西风归燕几经秋
王恽
西风归燕几经秋。人老水边楼。一灯孤枕，满襟清血，花也含愁。
前堂歌吹新声有，争似去来休。长河若解，将姝遗恨，与泪俱流。...
长河
浣溪沙·十载相期紫禁游
王恽
十载相期紫禁游。一官谁想客西州。春风闲倚仲宣楼。
四海论交真益友，一年好处是中秋。寿波无惜卷金瓯。
四海
点绛唇·川原四开
王恽
川原四开，青嶂白波，非复尘境。忽治中英甫坚索鄙语，酒酣耳热，以乐晴倚层阑，飘飘醉上青鸾背。
飞云崩坠。万叠银涛碎。青嶂白波，非复人闲世。人怀霁。夕阳有意。返照千山外。...
夕阳
点绛唇·端正楼空
王恽
端正楼空，一枝春色谁偷得。夜来消息。暮雨胭脂湿。
倚竹佳人，翠袖娇无力。须相觅。一尊休惜。转首春狼藉。
无力
小桃红·采菱人语隔秋烟
王恽
采菱人语隔秋烟，
波静如横练。
入手风光莫流转。
共留连，画船一笑春风面。
江山信美，终非吾土，
何日是归年？
江山
水龙吟·汉坛千古风流
王恽
汉坛千古风流，笑谈自是诗书将。两淮草木，一门忠孝，先声远畅。奕世金貂，雄边韬略，三军独张。道十年汉水，旌旗动色，春都在，投壶唱。
一点德星迥照，光浮动、太山千丈。戟门春静，人安事＊，提...
平生
凤凰台上忆吹箫箫
王恽
碧凤翘寒，玉宵宫晚，云窗误读黄庭。恨凌波罗袜，洛浦尘生。往事风流云散，但翠衾、冷落余馨。人何在，淡妆缟袂，幽树柴荆。
相逢一尊芳酒，对夜色疏星，歌＊云停。记水南佳丽，姚魏池亭。梦绕...
佳丽
木兰花慢·爱春光淡沱
王恽
爱春光淡沱，歌吹暖，竹西亭。正花簇金鞍，香翻雪树，碧酒同倾。谁将翠帷双卷，拥红妆、临水照娉婷。缥缈凌波仙子，依稀罗袜尘生。
使君高兴动青冥。心事怯流莺。对如画江山，一时豪杰，湖...
江山
感皇恩·浓绿涨千林
王恽
浓绿涨千林，征鞍东去。十日祁阳为君住。几回清唱，飞尽海棠红雨。人生当适意、何良苦。
簿领公堂，风沙长路。赢得佳人怨迟暮。沙头酒尽，犹惜玉鞭轻举。一声声不断、歌金缕。...
迟暮
蝶恋花·经世此心谁尽了
王恽
经世此心谁尽了。欲画麒麟，功业何由到。白发满头青镜晓。
花开花落人空老。适意杯盘从草草。甘坐清贫，方驾郊和岛。最爱新诗情致好。...
草草
太常引·髯郎风度幕中莲
王恽
髯郎风度幕中莲。已师范，使君贤。骥足快腾骞。道好个、庞家士元。
沧浪高兴，寒花晚节，秋色满淇园。一＊愿遐年。要都酿、君家百泉。...
秋色
黑漆弩·休官鼓泽居闲久
王恽
休官鼓泽居闲久，纵清苦爱吾子能守。幸年来所事消磨，只有苦吟甘酒。
平生学道在初心，富贵浮云何有？恐此身未许投闲，又待看凤麟飞走。...
富贵
浣溪沙·风柳婆娑半亩阴
王恽
风柳婆娑半亩阴。两枝巧与道相邻。树头幽鸟似知音。
马上行人思困睡，天边赤日欲流金。解鞍休惜濯烦襟。
知音
浣溪沙·老雨长河壮怒涛
王恽
老雨长河壮怒涛。客亭夜久听喧号。平明两＊渺江皋。
沙尾没来渔箔短，危墙看处客帆高。斜阳汀草乱青袍。
斜阳
浣溪沙·月色都输此夜看
王恽
月色都输此夜看。人心偏处即多悭。碧云吹恨满瑶天。
尽着冰壶凉世界，故将阴巧妒婵娟。桂香和露温幽弹。

王恽的诗词名句全集
