诗人:邵亨贞
作品数目：86篇
朝代：元代
诗人简介：邵亨贞(1309～1401) 元代文学家。字复孺，号清溪。云间人。原籍严陵，曾任松江训导。邵亨贞生当元、明之际，入明后生活近30年。终于儒官，足迹不出乡里。他生活于元末明初，...
<<兰陵王·暮天碧>> <<清平乐·绿房>> <<西江月·酒兰>> <<谒金门·山隐隐>> 
<<浣溪沙·早春>> <<浣溪沙·金碧围屏小博山>> <<清平乐·梨花>> <<蝶恋花·湖上双双新燕子>> 
<<太常引·蓬壶阆苑景飘萧>> 

邵亨贞的诗词全集

清平乐·绿房
邵亨贞
绿房深窈。疏雨黄昏悄。门掩东风春又老。琪树生香缥缈。
一枝晴雪初乾。几回惆怅东阑。料得和云入梦，翠衾夜夜生寒。...
惆怅
兰陵王·暮天碧
邵亨贞
暮天碧。长是登临望极。松江上、云冷雁稀，立尽斜阳耿相忆。凭阑起叹息。人隔吴王故国。年华晚，烟水正深，难折梅花寄寒驿。东风旧游历。记草暗书帘，苔满吟屐。无情征旆催离席。
...
颜色
西江月·酒兰
邵亨贞
故旧今成二老，欢游长记当时。山中吟屐梦中诗。多少晋人风致。
但得诸郎俊拨，不嫌我辈衰迟。残年饱饭话心期。如此差强人意。...
残年
谒金门·山隐隐
邵亨贞
山隐隐。天际暮云收尽。萍末秋生风渐紧。楚江千万顷。
江上美人无信。换却潘郎双鬓。几夜相思天远近。雁来犹未准。...
远近
初夏·楝花风起漾微波
邵亨贞
楝花风起漾微波，野渡舟轻客自过。
沙上儿童临水立，戏将萍藻饲黄鹅。
儿童
齐天乐·寄张翔南
邵亨贞

六朝千古台城路，伤心几番兴废。形胜空存，繁华暗老，举目江山还异。风尘万里。柰迁客驱驰，去程迢递。故旧相望，雁边消息缈难寄。
春风凤皇台上，转蓬回首处，应叹身世。江总情深，陈琳檄...
回首
浣溪沙·早春
邵亨贞
残雪楼台试晚晴。锁香帘幕酿微酲。浅寒灯市有人行。
别院金刀裁白＊，谁家银烛度瑶筝。早春天气已关情。
天气
清平乐·梨花
邵亨贞
绿房深窈。疏雨黄昏悄。门掩东风春又老。琪树生香缥缈。
一枝晴雪初乾。几回惆怅东阑。料得和云入梦，翠衾夜夜生寒。...
惆怅
菩萨蛮·金风簌簌敲梧井
邵亨贞
金风簌簌敲梧井。画屏耿耿摇灯影。屋角日华明。树头乌鹊惊。
年光流水去。青镜催迟暮。便欲泛仙槎。迢迢河汉赊。
迟暮
点绛唇·莫倚高楼
邵亨贞
莫倚高楼，太湖西畔青山近。雁边云暝。目力随天尽。
落日平芜，点点余烽烬。西风紧。乱沙成阵。故恼双蓬鬓。
西风
诉衷情·夜思
邵亨贞
满城钟鼓夜初寒。人静掩重关。惊乌绕庭树，月已上阑干。
微有兴，澹无欢。小盘桓。良宵如许，香冷金猊，梦绕青鸾。...
盘桓
河传·庭院春浅
邵亨贞
庭院。春浅。重门深掩。寂寞东风。睡浓。起来绣花影重。娇慵。宿妆凝澹红。
待把眉山临镜画。还又罢。却放翠帘下。画楼间。楼外山。倚阑。只愁相见难。...
眉山
浣溪沙·折得幽花见似人
邵亨贞
折得幽花见似人。沉吟无语不胜春。采香径里＊生尘。
浓绿正迷湘北渚，＊红不入宋东邻。一春幽恨几回新。
沉吟
风入松·小溪溪上十年游
邵亨贞
小溪溪上十年游。酌酒对花讴。竹西歌吹曾同赏，到如今、梦里杨州。绿发潘朗老大，近来懒说风流。
故人握手话绸缪。重问旧盟鸥。五陵风度犹无恙，算闲身、底事沉浮。莫说乌衣巷口，...
风度
隔浦莲·冰纨光映素手
邵亨贞
冰纨光映素手。竹簟醒残酒，满院梅风起，疏云薄、斜阳漏。兰棹归去后，诗人瘦。梦绕潇湘柳。
屡回首。开帘傍晚，烟中微见青岫。沧浪远兴，为问白鸥知否。十里平湖纵望久。凉透。江莲...
沧浪
初夏·绿阴桑柘满高原
邵亨贞
绿阴桑柘满高原，白水蒹葭接远村。
江上人家无俗事，轻舟载网过柴门。
柴门
暮春过溪上旋即返棹早秋成四韵奉寄
邵亨贞
桃花浪里泊扁舟，草草相逢恨莫留。
一自春风来折简，几番夜月独登楼。
尘踪偃蹇长怀旧，蓬鬓萧疏又见秋。
为报故人安好在，身闲不负远公游。...
萧疏
浣溪沙·金碧围屏小博山
邵亨贞
金碧围屏小博山。锦笼鹦鹉旧雕阑。黄金杨柳弄轻寒。
翠帐半垂鸳结带，朱门双掩＊连环。东风犹锁黛眉弯。
朱门
蝶恋花·湖上双双新燕子
邵亨贞
湖上双双新燕子。飞过垂杨，认得朱门里。回首向时歌舞地。
几番惆怅寻邻里。触景愁多心似醉。倚遍阑干，目断春山翠。忽见呢喃华屋底。...
阑干
太常引·蓬壶阆苑景飘萧
邵亨贞
蓬壶阆苑景飘萧。青玉案、紫鸾箫。五彩凤皇毛。记曾览、彤廷秦韶。
夕阳回首，汉家陵阙，霜露满＊＊。说着旧游遨。便想起、风流二乔。...
夕阳
阮郎归·茂陵多病不胜秋
邵亨贞
茂陵多病不胜秋。多情还倚楼。隔江何处泊离舟。有人歌远游。
清兴在，此生浮。老来长是愁。西风吹梦白萍洲。旧鸥今在不。...
西风
太常引·玉梅花底旧青灯
邵亨贞
玉梅花底旧青灯。照我鬓星星。寒透远山屏。无梦到、春垆酒瓶。
江空岁晏，路迷人远，消得几沉凝。一夜玉壶冰。又恼得、文园病成。...
星星
点绛唇·荒草寒烟
邵亨贞
荒草寒烟，几年不到新安路。旧时行处。流水迷官渡。
万里风埃，掇送流年度。伤迟暮。东驰西骛。俯仰成今古。
流年
点绛唇·秋夜横泖旅窗听雨
邵亨贞
两鬓秋风，掩关坐听黄昏雨。灯前自语。世乱甘清苦。
蔓草愁烟，荒却东陵圃。归期阻。荆榛满路。投老知何处。
黄昏
摸鱼子·寒食雨中
邵亨贞
倚阑干、暮云千里，天涯芳草凄楚。＊＊巷陌重门掩，何况满窗疏雨。江上路。又还见、黄金暗柳千万缕。荒村岁序。纵燕子新来，梨花未埽，好景自虚度。
江淹老，谁解重吟恨赋。东风依旧南浦...
长安
风入松·十年心事暗相牵
邵亨贞
十年心事暗相牵。收拾此灯前。向来行乐匆匆过，到如今、想像依然。蹋月几番邻巷，看花长共吟船。
故人一别阻斜川。曾记远游篇。新来我亦长为客，把故园、分咐寒烟。纵使此回相见，...
纵使
八归·秋夜咏怀寄钱南金
邵亨贞
清蟾半露，惊乌三匝，城上漏水乍滴。微淳已透潇湘簟，还见小帘摇砌、澹镫垂壁。夜色迢迢人睡去，正想到、山阳吹笛。做弄得、客里文园，病后更无力。
还是秋期过了，鸣蛩窗户，又对新诗相...
新诗
齐天乐·申戌清明雨中感春
邵亨贞
离歌一曲江南暮，依稀灞桥回首。立马东风，送人南浦，认得当年杨柳。梨花过后。悄不见邻墙，弄梅纤手。绮陌东头，个人还似旧时否。
相如近来病久。纵腰围暗减，犹未全瘦。宿酒昏镫，重门...
寒食
齐天乐·乙未暮
邵亨贞
柳花飞满春归路，隔江暮云摇影。草暗河桥，尘昏水驿，难觅仙翁丹井。年光渐暝。任老鬓霜雕，壮心灰冷。世故纷纭，寄书长拟问弘景。
山林多少胜地，四时萧散处，谭笑能领。小舫寻诗，轻裘把...
胜地
齐天乐·戊戌冬初
邵亨贞
民居荡析，皆黄茅白骨之境，眼界殊恶。李索赋，道间口占复命西风满面吹华发，肩与遍行荒野。草莽无垠，人烟埽迹，犹有青山如画。斜阳又下。柰倦宿军营，喜逢田舍。
官事驱驰，旅途情绪顿衰...
回首
春草碧·又调春草碧词见遗
邵亨贞
又调春草碧词见遗，以识会合之意，情文悃欢，溢於言表，惠至渥也。辄依芳韵，庸写下忱，为先施之期谢云儒冠不解明韬略。底处是生涯，云门约。
无端寄迹兵戈，蕙帐荒寒怨秋鹤。岁暮且归来，情...
兵戈
西江月·故旧今成二老
邵亨贞
故旧今成二老，欢游长记当时。山中吟屐梦中诗。多少晋人风致。
但得诸郎俊拨，不嫌我辈衰迟。残年饱饭话心期。如此差强人意。...
残年
齐天乐·柳花飞满春归路
邵亨贞
柳花飞满春归路，隔江暮云摇影。草暗河桥，尘昏水驿，难觅仙翁丹井。年光渐暝。任老鬓霜雕，壮心灰冷。世故纷纭，寄书长拟问弘景。
山林多少胜地，四时萧散处，谭笑能领。小舫寻诗，轻裘把...
胜地
河传·戏效花间体
邵亨贞
庭院。春浅。重门深掩。寂寞东风。睡浓。起来绣＊花影重。娇慵。宿妆凝澹红。
待把眉山临镜画。还又罢。却放翠帘下。画楼间。楼外山。倚阑。只愁相见难。...
眉山
河传·春画
邵亨贞
春画。倦绣。轻揎罗＊。背倚秋千。杜鹃。年年恼人三月天。锦笺。空将心事传。
小玉偷移筝上雁。弦索断。惊起睡鸳散。粉墙西。杨柳堤。马嘶。谁家游子归。...
游子
浣溪沙·乱后无诗做好春
邵亨贞
乱后无诗做好春。春光却又恼诗人。溪头举目暗伤神。
杨柳官桥人迹绝，杏花歌馆烧痕新。相期何处避兵尘。
杏花
减字木兰花·锦屏香断
邵亨贞
锦屏香断。谁在朱楼吹玉管。唤起凄凄。不似河桥听得时。
云阶月地。长忆青灯＊络纬。秋满闲门。断送潘郎瘦几分。
唤起
太常引·销金帐底烛花偏
邵亨贞
销金帐底烛花偏。低唱拥婵娟。遥夜酒杯传。几沉醉、琼林洞天。
梅花如旧，竹窗犹在，留得煮茶烟。独欠钓鱼船。待归问、羊裘故川。...
婵娟
菩萨蛮·清江倒浸云峰巧
邵亨贞
清江倒浸云峰巧。采菱渡口轻舟小。水面晚风香。蒹葭摇暖凉。
潇湘人渐老。玉佩惊秋早。鸥鸟惯忘机。背人何处飞。
渡口
玲珑四犯·秋晚登临
邵亨贞
秋晚登临，渐古驿丹枫，初试霜信。暝宿河桥，长记昼桡乘兴。清夜载酒呼灯，向水面琵琶曾听。想那时席上歌舞，多少旧家风韵。
茂陵投老惟多病。好情怀、怎堪提省。西风又动江湖梦，欢事...
江湖
摸鱼子·见梅花
邵亨贞
见梅花、一番惊感，天时人事如许。星霜冉冉东流水，牢落少年心绪。时自语。甚门外、风埃绿鬓生尘土。故人间阻。柰岁晚相思，云寒怅望，此意转凄楚。
髫年梦，俯仰已成今古。人生风度...
俯仰
摸鱼子·雁来时
邵亨贞
雁来时、晚寒初劲，青灯摇动窗户。商声暗起邻墙树，触景乱愁还聚。秋又暮。柰合造凄凉，无处无笳鼓。狂吟醉舞。记满帽簪花，分筹藉草，骑马忘归路。
怀人远，有恨凭谁寄语。虚名长是相...
天涯
贺新郎·马上貂裘裂
邵亨贞
马上貂裘裂。料明妃、几番回首，旧家陵阙。留得胡沙千年恨，写入冰弦四列。想历遍、关河风雪。弹动伊凉哀怨曲，把梨园风韵都销歇。南部乐，向谁说。
多情只记潇湘瑟。纵而今、宫移...
中原
贺新郎·一段江南绿
邵亨贞
一段江南绿。望依依、沙鸥起处，辋川横幅。十里平郊人烟聚，掩映汀洲几曲。试与问、隐君林屋。花径竹门春窈窕，有苍颜绿鬓人如玉。挥白羽，跨黄犊。
高情远继巢由躅。向沧浪、濯缨...
红尘
齐天乐·深窗暮洒梨花雨
邵亨贞
深窗暮洒梨花雨，随风乱零如霰。寒食初过，连阴未解，黄昏酒阑人倦。春镫漫翦。怪浓润沾衣，浅寒迎面。芳事蹉跎，强将花谱自舒卷。
天涯芳草渐满，蹋青晴路阻，阑槛凭遍。燕隔重门，舟迷晚...
寒食
减字木兰花·秋思
邵亨贞

锦屏香断。谁在朱楼吹玉管。唤起凄凄。不似河桥听得时。
云阶月地。长忆青灯＊络纬。秋满闲门。断送潘郎瘦几分。
...
唤起
菩萨蛮·新秋夜凉浴罢露坐
邵亨贞
清江倒浸云峰巧。采菱渡口轻舟小。水面晚风香。蒹葭摇暖凉。
潇湘人渐老。玉佩惊秋早。鸥鸟惯忘机。背人何处飞。
渡口
齐天乐·戊子清明
邵亨贞
深窗暮洒梨花雨，随风乱零如霰。寒食初过，连阴未解，黄昏酒阑人倦。春镫漫翦。怪浓润沾衣，浅寒迎面。芳事蹉跎，强将花谱自舒卷。
天涯芳草渐满，蹋青晴路阻，阑槛凭遍。燕隔重门，舟迷晚...
寒食
唐多令·晨色动征衣
邵亨贞
晨色动征衣。疏钟隔翠微。小蓬莱、烟树高低。潮去潮来吴越恨，江上月，故依依。
人老昔游非。愁多春梦稀。旧相思、重见无期。苏小门前杨柳树，应折断、最高枝。...
春梦
河传·楼迥人静
邵亨贞
楼迥人静。雨摇灯影。梦绕天涯。路赊。水边小梅开几花。人家。酒旗何处斜。
客路冰霜惊岁晚。情绪懒。长是念疏散。小溪滨。犹有春。故人。几时相见频。...

邵亨贞的诗词名句全集
