诗人:张翥
作品数目：97篇
朝代：元代
诗人简介：张翥(1287～1368) 元代诗人。字仲举，晋宁人。少年时四处游荡，后随著名文人李存读书，十分勤奋。其父调官杭州，又有机会随仇远学习，因此诗文都写得出色，渐有名气。张翥有一...
<<行香子·谢董糟丘>> <<清平乐·先生醉也>> <<忆秦娥·金杯侧>> <<忆秦娥·江南北>> 
<<太常引·素娥>> <<临江仙·羡杀渔村>> <<行香子·扰扰阎浮>> <<踏莎行·芳草平沙>> 
<<多丽·晚山青>> 

张翥的诗词全集

多丽·西湖泛舟
张翥
晚山青。一川云树冥冥。正参差、烟凝紫翠，斜阳画出南屏。馆娃归、吴台游鹿，铜仙去、汉苑飞萤。怀古情多，凭高望极，且将尊酒慰飘零。自湖上、爱梅仙远，鹤梦几时醒。空留在、六桥疏...
翡翠
水龙吟·郑兰玉赋蜡梅
张翥
玉人栀貌堪怜，晓妆一洗铅华尽。此花应是，菊分颜色，梅分风韵。萼点驼酥，口攒金磬，心凝檀粉。甚女贞染就，仙女绝胜，蜂儿童，鹅儿嫩。
说与玉龙莫品，怕宫波、一般流浪。故人堪寄，折枝代取，...
江南
如梦令·月似二年前好
张翥
月似二年前好。人比二年前老。今夕又鲸川，但欠酒杯倾倒。闻道。闻道。三径渐荒秋草。
倾倒
摸鱼儿·送黄任伯归丰城
张翥
正匆匆、楚乡秋晚，孤鸿飞过南浦。同来桃叶堪惆怅，一舸载春先去。愁绝处。问那曲阑干，曾听人低语。今宵最苦。向枫树溪桥，芦花野馆，翦烛卧听雨。
吴霜鬓，破帽西风怎护。丝丝都是离...
记取
蝶恋花·陌上垂杨吹絮罢
张翥
陌上垂杨吹絮罢。愁杀行人，又是春归也。点点飞来和泪洒。
多情解逐章台马。瘦尽柔丝无一把。细叶青颦，闲却当时画。惆怅此情何处写。...
惆怅
唐多令·寄意箜篌曲
张翥
花下钿箜篌。尊前白雪讴。记怀中、朱李曾投。镜约钗盟心已许，诗写在，小红楼。
忍泪上云兜。断魂随彩舟。等闲闲、惹得离愁。欲寄长河鱼信去，流不到，白鹭洲。...
等闲
忆秦娥·金杯侧
张翥
金杯侧。东风易醉多情客。多情客。送君南浦，送春南陌。
落花巧妒罗裙色。舞红变尽休轻拆。休轻拆。待他归看，旧时宽窄。...
宽窄
多丽·晚山青
张翥
晚山青。一川云树冥冥。正参差、烟凝紫翠，斜阳画出南屏。馆娃归、吴台游鹿，铜仙去、汉苑飞萤。怀古情多，凭高望极，且将尊酒慰飘零。自湖上、爱梅仙远，鹤梦几时醒。空留在、六桥疏...
翡翠
多丽·为友生书所见
张翥


小庭阶。帘栊婀娜蓬莱。恨匆匆、归鸿度影，东风摇荡情怀。不多时、见他行过，霎儿后、依旧回来。银铤双鬟，玉丝头导，一尖生色合欢鞋。麝香粉、绣茸衫子，窄窄可身裁。偶回头、笑涡...
可怜
摸鱼儿·春日西湖泛舟
张翥
涨西湖、半篙新雨，麯尘波外风软。兰舟同上鸳鸯浦，天气嫩寒轻暖。帘半卷，度一缕、歌云不碍桃花扇。莺娇燕婉。任狂客无肠，王孙有恨，莫放酒杯浅。
垂杨岸、何处红亭翠馆？如今游兴全...
云散
摸鱼儿·赋湘云
张翥
问湘南、有云多少，不应长是为雨。平生宋玉缘情老，赢得鬓丝如许。歌又舞。更一曲琵琶，昵昵如私语。闲悲浪苦。怪旧日青衫，空流泪满，不解画眉妩。
空凝伫。十二峰前路阻。相逢知在...
春风
苏武慢·岁晚再雪
张翥
岁晚江空，雪飞风起，老境若为聊赖。家人解事，准备深尊，旋遣夜窗寒解。萍梗孤踪，幻影浮生，万里喜还闽海。但囊中留得，诗篇烂写，水情山态。
真比似、一个冥鸿，南来北去，阅尽几重关塞。名...
英雄
木兰花慢·次韵陈见心文学孤山问梅
张翥
压西湖千树，曾几度，为携尊。向柳外停桡，苔边待鹤，酒熟诗温。瀛洲旧时月色，怅荒凉、惟有数枝存。天上梨花成梦，江南桃叶移根。
如今憔悴客愁村。难返暗香魂。甚岁晚春迟，角寒笛晓，雪...
憔悴
丹凤吟·幺凤
张翥
蓬莱花鸟。记并宿苔枝，双双娇小。海上仙姝，唤起绿衣歌笑。芳丛有时遣探听，东风数声啼晓。月下人归，凄凉梦醒，怅愁多欢少。
念故巢犹在瘴云杪。甚闭入雕笼，庭院深悄。信断羁雌远镇...
梅花
行香子·谢董糟丘
张翥
谢董糟丘。罢醉乡侯。更开除、从事青州。长瓶尽卧，大白休浮。本欲成欢，翻引病，不销愁。
今日空喉。明日扶头。甚窦中、瓮下堪羞。客应＊断，妇不须谋。指水为言，山作誓，有盟鸥。...
明日
清平乐·先生醉也
张翥
先生醉也。甚矣吾衰也。万物不如归去也。陶令真吾师也。
篱边菊蕊初黄。为花准备携觞。只恐不如人意，风风雨雨重阳。...
重阳
忆秦娥·江南北
张翥
江南北。金鞍一去空消息。空消息。鸡声月店，雁声霜驿。
春醪谁道浓无滴。十分满引浑无力。浑无力。离愁如海，怎生乾得。...
无力
太常引·素娥
张翥
素娥风韵自天真。似回首趁行云。眉黛任长颦。正宜看、啼妆未匀。
扇犀轻按，袖罗低掩，一曲广陵春。飞尽画梁尘。曾数到、梨园几人。...
梨园
临江仙·羡杀渔村
张翥
羡杀渔村无畔岸，茫茫杨柳蒹葭。雨余秋涨没汀沙。惊鸿投别渚，浴鸟坐沉槎。
残日篱头闲晒网，垂髫来卖鱼吓。得钱沽酒径归家。一声横笛外，烟火隔芦花。...
垂髫
行香子·扰扰阎浮
张翥
扰扰阎浮。清浊同流。费精神、补喜填忧。岁云暮矣，卿可归休。有板支颐，书遮眼，被蒙头。
蝼蚁王侯。华屋山丘。待他时、老去优游。筑间茅屋，买个黄牛。种芋成区，瓜作圃，稻盈畴。...
优游
踏莎行·芳草平沙
张翥
芳草平沙，斜阳远树，
无情桃叶江头渡。
醉来扶上木兰舟，
将愁不去将人去。
薄劣东风，夭斜落絮，
明朝重觅吹笙路。
碧云红雨小楼空，
春光已到销魂处。...
春光
摸鱼儿·记西湖
张翥
记西湖、水边曾见，查牙老树如此。冰痕冷沁苔枝雪，的＊数花才试。天也似。爱玉质、清高不久闲红紫。孤山处士。总赋得招魂，烟荒雨暗，寂寞抱香死。
春风笔，休忆深宫旧事。添人多恨多...
春风
沁园春·读白太素天籁集
张翥
客汝知乎，载酒轻舟，看花小车。胜炎州出使，瘴浮征旆，禁门待漏，霜满朝靴。岁去堂堂，老来冉冉，瓶雀飞时手怎遮。平生事，叹山林迹远，霄汉程赊。
从渠梦蝶疑蛇。得放懒、还须自在些。甚天...
歌舞
沁园春·泉南初度
张翥
天上玉堂，海外瀛洲，山中蜕岩。甚六十四岁，出持使节，八千余里，来驻征骖。香火缘深，功名意薄，梦觉仙家雪满簪。桐花社，喜酒边莺燕，诗外云岚。
锦堂容我清酣。拥画烛、金钩手屡探。怪朗...
御史
水龙吟·听房氏自然歌
张翥
春风琼树香中，数声恰似流莺啭。歌尘飞下，落花起舞，骊珠脱串。豆蔻珠帘，牡丹雪岭，小桃人面。是自然绝艺，天然书谱，霓裳序，六幺遍。
独占二分月色，向尊前、几番曾见。赏音如此，不辞醉墨，...
纨扇
东风第一枝·老树浑苔
张翥
老树浑苔，横枝未叶，青春肯误芳约。背阴未返冰魂，阳梢已含红萼。佳人寒怯，谁惊起、晓来梳掠。是月斜、花外幺禽，霜冷竹间幽鹤。
云淡淡，粉痕渐薄。风细细，冻香又落。叩门喜伴金尊，倚...
依稀
菩萨蛮·赠雁
张翥
人随雁雁俱南去。雁应先到凭传语。若问锦书无。人归不得书。
归期还信否。准在梅花后。烟树短长亭。只争三四程。
梅花
菩萨蛮·郎情秋后萧疏叶
张翥
郎情秋后萧疏叶。妾心陌上悠扬蝶。何处望归鞍。春云山外山。
梨花新月下。独自烧香罢。惟有梦相寻。惊鸟啼夜深。
烧香
浣溪沙·珍重千金一诺同
张翥
珍重千金一诺同。小红楼上舞筵中。谁知别路太匆匆。
愁杀二分无赖月，凭将万里有情风。为传消息宋家东。
无赖
浣溪沙·数载相看欲话难
张翥
数载相看欲话难。酒边失口却成欢。空添别恨与眉端。
流水有声传锦瑟，行云无梦赴青鸾。关河秋雨客窗寒。
流水
浣溪沙·一点芳心两翠蛾
张翥
一点芳心两翠蛾。恼人离绪不胜多。尊前忍听渭城歌。
花落鸟啼春去也，水长天远客愁何。此情何处托微波。
微波
摸鱼儿·钱万户宜之邀予赋瑶台景
张翥
甚瑶台、翠鸾雏小。风流占断妍景。数声何处啼春胜，帘卷晓窗人静。天气困。梳未稳、绿鬟倭堕临妆镜。懒羞倦整。待铰个金花，眉夫双雁，还怯剪刀冷。
仙家好，十二行云路迥。牢笼芳...
牢笼
水龙吟·傅渊道宅上赏紫牡丹
张翥
紫云何处飞来，仙家别有藏春洞。刻缯纹皱，镂檀色腻，薰脐香重。谷雨初晴，榆烟新换，楝风微动。是花姑养就，韩仙染出，还分与，人间种。
好与密笼绣幄，护玉环、三生妖梦。只愁今夜，绿丛月老，...
玉环
水龙吟·西池败荷
张翥
水宫仙子归来，为谁独立西风背。凌波梦断，可怜零落，一奁环佩。雨叶敲寒，露房倒影，秋声惊碎。问西亭翠被，将愁何处，空留得，余香在。
最爱双飞白鹭，镇相依、蓼边萍外。舞衫歌扇，有人绣出，...
水情
水龙吟·广陵送客
张翥
芙蓉老去妆残，露华滴尽珠盘泪。水天潇洒，秋容冷淡，凭谁点缀。瘦苇黄边，疏萍白外，满汀烟＊。把余妍分与，西风染就，犹堪爱，红芳媚。
几度临流送远，向花前、偏惊客意。船窗雨后，数枝低人，香...
满眼
满江红·钱舜举桃花折枝
张翥
前度刘郎，重来访、玄都燕麦。回首地、暗香销尽，暮云低碧。啼鸟犹知人怅望，东风不管花狼籍。又凄凄、红雨夕阳中，空相忆。
繁华梦，浑无迹。丹青笔，还留得。恍一枝常见，故园春色。尘...
故园
清平乐·寄山居道人约看杏花
张翥
东风阵阵。第几番春信。呆李痴桃消息近。写取鸾笺试问。
君家杨柳墙东。杏花初吐生红。好唤一床金雁，明朝来醉春风。...
杏花
清平乐·酒后
张翥
先生醉矣。是事忘之矣。欲友古贤谁可矣。严子真其人矣。
问渠辛苦征鞍。何如自在渔竿。终办一丘隐计、西湖鸥鹭平安。...
平安
谒金门·效前人首句用山人字醉中答友
张翥
山人坐。把酒歌呼相和。起舞尽教乌帽堕。归来头不裹。
浮世人情历过。身外虚名参破。除却醉乡无别个。神仙天地我。...
虚名
金缕词·送王季境还广陵
张翥
西子湖边路。看依然、水光山色，自宜晴雨。天上归来重载酒，惟有旧盟鸥鹭。笑鬓影、星星如许。公子华筵凉似水，更绿鬟、窈窕歌金缕。留晚醉，看眉妩。
三生书记真豪举。把平生、香...
淮南
苏武慢·对雪
张翥
冻雨跳空，朔云屯地，陡觉夜寒无赖。谁从蕊阙，宴罢群仙，一样佩零珠解。应唤冯夷，起舞回风，搅碎渺茫银海。倚南窗清思，盈襟看尽，整容斜态。
君试问、白羽鸣弦，青貂束锦，千骑猎归烟塞。何...
乘兴
风流子·赏筝妓崔爱
张翥
梨园供奉曲，卿卿解、写入十三弦。听促弹宝柱，暮催行雨，放娇银甲，春绕飞烟。可人处、凤声啼玉碎，燕尾点波圆。宜与画看，徽容妍丽，欲裁诗寄，莺思缠绵。
多情曾相遇，归舟字、梦里尚记游...
纤手
喜迁莺·琼花
张翥
东风吹尽。但一片绿阴，空留春恨。后土祠荒，飞琼谪久，还喜玉容堪认。二十四桥夜月，二十四番花信。便载酒，怕芳菲易老，阴晴难稳。
娇困。羞起晚，伫立画阑，净洗闲脂粉。沉水浓熏，蜂黄淡...
伫立
石州慢·题玉笙手卷
张翥
仙去缑山，宴罢武夷，琼响吹彻。丛霄旧样亲传，琢就玉烟凝白。悠扬彩凤恰从云杪飞来，数声又趁鸳鸯歇。零落碧桃花，点春风如雪。
清绝。更宜秦女，银筝唤取，楚娥瑶瑟。旋炙娇簧，只愁夜深...
西湖
水龙吟·赋情云
张翥
无心却恁多情，闲愁长向眉尖聚。牢龙不定，为谁留恋，为谁归去。半饷花阴，霎儿月暝，几番日暮。被东风搅散，离愁惹断，又还趁，歌声驻。
只恐佩环卧冷，好重将、绣帷调护。何人得似，晓妆鬟髻，...
缥缈
百字令·燕城晚望
张翥
碧天向晚，远云开疑是、江南山色。渺渺孤鸿残照外，独上高城望极。鸡散台空，萤沉苑废，龙去沟无迹。英雄安在，千秋恨血凝碧。
我欲携酒重来，佛狸祠下，字暗苍苔石。社鼓神鸦浑不见，一片...
淹留
陌上花·使归闽浙
张翥
关山梦里，归来还又、岁华催晚。马影鸡声，谙尽倦邮荒馆。绿笺密记多情事，一看一回肠断。待殷勤寄与，旧游莺燕，水流云散。
满罗衫是酒，香痕凝处，唾碧啼红相半。只恐梅花，瘦倚夜寒谁暖...
梅花
水调歌头·御河舟中
张翥
中夜正无寐，何处舻声来。河声不堪强聒，更听雁声哀。月色依依偏照，霜气萧萧渐紧，何似解离怀。明发吾无策，惟有快衔杯。
过重阳，都未见，菊花开。遥知数丛篱下，破蕊映书斋。三十六陂烟...
书斋
江城梅花引·九日杏梅同开
张翥
玉儿睡起帕蒙头。更娇柔。见郎羞。缟袂仙人，一笑艳明眸。粉瘦红憨春梦断，画阑畔，对西风，忆旧游。忆君恨君思悠悠。
怕凄凉，不耐秋。艳绝韵绝香更绝，特地风流。宜与云鬟双插倚妆楼...
风流
临江仙·次韵山村先生赋柳
张翥
摇荡春光湖上路，多情偏识倡条。画船系在赤阑桥。花飞人别处，绿暗雨休朝。
恼乱东风扶不起，空怜燕姹莺娇。舞衣香冷董娇娆。相思无限恨，犹似旧宫腰。...

张翥的诗词名句全集
