诗人:姬翼
作品数目：104篇
朝代：元代
诗人简介：姬翼，[元]（约公元一二九七年至一三三五年间在世）字子构，京兆人。元成宗大德初至惠宗至元初之间在世。工诗，多奇句。年十七，与赵孟頫惊叹，以为杂于唐人诗中不能辨。早亡。...
<<太常引·人生弱丧自迷方>> <<临江仙·我本世间无用物>> <<太常引·非僧非俗不求仙>> <<太常引·幻尘扰扰梦魂飞>> 
<<太常引·红尘白首尚羁縻>> <<感皇恩·天地一蘧庐>> <<西江月·觉性从来具足>> <<临江仙·岁月无情如电转>> 
<<西江月·物里存亡有限>> 

姬翼的诗词全集

太常引·人生弱丧自迷方
姬翼
人生弱丧自迷方。来往恰如狂。泥里弄泥团。竟不识、神珠夜光。
几多风雨，几回磨灭，争肯暂回惶。何处是家乡。便指与、疑心怎忘。...
磨灭
临江仙·我本世间无用物
姬翼
我本世间无用物，般般伎俩都忘。十年冰雪坐虚堂。人情牵挽动，般弄不能藏。
却忆云山寻僻地，结茅小隐何妨。竹轩松迳倍清凉。月明千嶂外，风动百花香。...
清凉
太常引·幻尘扰扰梦魂飞
姬翼
幻尘扰扰梦魂飞。着脚履危机。省后自惊疑。猛跳出、樊笼制围。
草鞋藜杖，素冠蓬鬓，弱笠与蓑衣。云水任东西。更管甚、人间是非。...
是非
太常引·红尘白首尚羁縻
姬翼
红尘白首尚羁縻。忙乱趁多歧。走骨斗行尸。问来往、驱驰是谁。
一天风月，一溪云水，此处好栖迟。说与更生疑。似掩耳、偷铃自欺。...
风月
太常引·非僧非俗不求仙
姬翼
非僧非俗不求仙。茅屋两三椽。白石与清泉。更谁问、桃源洞天。
一炉香火，一瓯春雪，浇灌净三田。闲想谷神篇。忽不觉、松梢月圆。...
香火
感皇恩·天地一蘧庐
姬翼
天地一蘧庐，形骸寄旅。弹指光阴遽如许。眼前心上，暗鬼空华无数。尽劳生冗冗、同囹圄。
尘境破除，于中作主。俯仰人间已今古。忍将一点，甘受名囚财虏。访林泉自在、云霞侣。...
俯仰
临江仙·岁月无情如电转
姬翼
岁月无情如电转，人生不耐消磨。前程路险莫蹉跎。火坑千丈里，踊出上高坡。
别觅清凉安稳处，扫除平地风波。不移一步到无何。一枝无孔笛，一曲太平歌。...
扫除
西江月·觉性从来具足
姬翼
觉性从来具足，天真本自完全。浮生多被眼睛瞒。并月空花缭乱。
八识元从孰起，六根本是谁般。豁然打破这疑团。吾道分明一贯。...
打破
西江月·物里存亡有限
姬翼
物里存亡有限，人生光景无多。不禁两曜急销磨。枉恁争人竞我。
见解明如龟镜，从渠辩若悬河。到头无计避阎罗。着甚枝梧得过。...
枝梧
凤栖梧·过隙光阴相戏弄
姬翼
过隙光阴相戏弄。幻出浮生，变灭如旋踵。酩酊不知空日用。恩枷爱锁如山重。
锥刺不疼针刺疼。性命＊＊，外事多惶恐。何日如轮开眼孔。...
性命
青杏儿·秋色满林红
姬翼
秋色满林红。霜风妒物物皆空。荣枯顷刻如翻掌，纷华识破，疑根自断，跃出樊笼。
随处得从容。身轻快、具足神通。人间天上俱无累，乘风御气，飞腾自在，南北西东。...
神通
感皇恩·云海接瀛洲
姬翼
云海接瀛洲，鹏程浩渺。换尽凡胎步方到。神仙底事，紫府丹台幽杳。纵分明指点、人难晓。
药圃芝田，灵苗瑞草。满地香风遣谁扫。洞天不夜，月底行吟缥缈。待知音付与、玄中宝。...
知音
太常引·贤愚汲汲斗经营
姬翼
贤愚汲汲斗经营。唯是利和名。浑似弄潮人。与千丈、风波竞争。
百年光景，一堆尘土，碌碌苦劳生。回首问前程。望极目、山河未平。...
碌碌
感皇恩·着脚软红尘
姬翼
着脚软红尘，心君懊恼。占得时光有多少。穷通利害，得失存亡翻搅。使机关见解、何时了。
争似去来，岩阿静悄。平步瀛洲几人到。风林月嶂，窗户云霞缥缈。任纵横总是、长安道。...
纵横
木兰花慢·眩鸟飞兔走
姬翼
眩鸟飞兔走，竞出没，疾如梭。更影戏浮生，绳提幻化，＊弄教唆。吹嘘往来变态，闹纷纷、平地起风波。止是蝇头蜗角，古今翻搅如魔。
蹉跎。勘破惊回，尘梦冷，笑呵呵。悟本有元初，灵明好在，无少...
独步
一剪梅·珠树瑶林气象嘉
姬翼
珠树瑶林气象嘉。玉龙无力，熟寝银霞。青童旋拨贮琼花。莹彻冰壶，一色无瑕。
宝鼎初溶火渐加。浓烹团凤，极品黄芽。涂金羔酒世情夸。此况谁知，物外仙家。...
世情
西江月·自性天中日月
姬翼
自性天中日月，元真海里舟航。千门万户为敷扬。引入亡羊路上。
续焰传薪莫会，金壶碧酒先尝。博山一炷劫前香。鼻观难通妙况。...
日月
西江月·绝相纵横妙用
姬翼
绝相纵横妙用，离形左右皆无。普天匝地尽如如。罔象还同暮故。
宇泰天光内发，室虚真宰常居。没功夫处用功夫。稳驾神舟归去。...
天光
太常引·化工幻出是非囊
姬翼
化工幻出是非囊。般递利名场。痴子竞商量。便迷却、家园故乡。
摧残冰雪，忧愁风雨，几度变炎凉。一念果难忘。受万劫、轮回自当。...
炎凉
太常引·道人活计要清虚
姬翼
道人活计要清虚。不受利名拘。囊橐一钱无。似出水、圆荷迸珠。
一瓢糊口，衲衣遮体，此外更何图。高枕及华胥。向物外、钧天曳裾。...
高枕
感皇恩·事事饱谙知
姬翼
事事饱谙知，才寻易简。种种施为尽虚幻。饭囊气袋，伎俩呈来羞赧。梦魂惊觉后、开青眼。
百不介怀，蹉跎懒散。法网尘缘莫推挽。岚光野色，溪月松风何限。放闲身自在、无拘汉。...
蹉跎
太常引·满山风物一溪云
姬翼
满山风物一溪云。猿鹤自为邻。绝尽软红尘。向物外、安排此身。
药炉丹鼎，凤膏龙屑，烹炼玉华新。游宴景长春。要承当、方壶旧人。...
长春
木兰花慢·笑平生幻惑
姬翼
笑平生幻惑，遇牢落，物华秋。对世路羊肠，人心＊尾，刚变为柔。纷纭战酣白蚁，向槐檀、影里觅封侯。一觉黄粱未熟，百年光景都休。
推求。往古来今，成底事，尽何楼。勘富贵浮云，功名画饼，身世...
富贵
粉蝶儿·绿鬓朱颜
姬翼
绿鬓朱颜，那禁两轮乌兔。被恩枷、爱绳缠住。重如山，深似海，浑身担负。转头看，只赢得、一丘闲土。
些子时光，白乾自招忧苦。早抽身、快寻出路。水云乡，闲笑傲，开怀行步。有玄珠，待归...
抽身
巫山一段云·秀木枝枝茂
姬翼
秀木枝枝茂，圆荷柄柄香。化工园囿密收藏。神秀满池塘。
砾石流金畏景。纨扇饮冰难胜。有人身世两相忘。随处自清凉。...
纨扇
瑶台第一层·一点元真被妄想
姬翼
一点元真被妄想，招来幻化身。蟪蛄朝菌，须臾情识，结习迷云。火坑千丈机，诈万端、白浪黄尘。谩横陈，向污泥坑陷，苦海沉沦。
纷纷。存亡得失，是非荣辱苦因循。有时开悟，痴团粉碎，眼孔如...
存亡
满庭芳·李老先生庆八十
姬翼
南极储祥，少微呈瑞，八旬应现人寰。水云疏散，金鼎炼神丹。玩尽长春洞府，逍遥占、物外高闲。无衰老，龟旋鹤绕，相对且怡颜。
殷勤重祷祝，温炉澹炷，劫外旃檀。念亘初容貌，不许凋残。通古...
凋残
侍香金童·天壤之间
姬翼
天壤之间，荡荡无拘束。一二襟期资野服。何处会心宜卜筑。万壑松风，一溪寒玉。
炯茅堂、澹炷漫炉香味馥。听雅奏、云和尘外曲。列岫窗分真面目。未到蓬瀛，乃平生足。...
云和
恣逍遥·野服黄冠
姬翼
野服黄冠，芒鞋梨杖。无拘系、水云来往。行歌立舞，玄谈清唱。也不论、王侯高尚。
性月圆明，神珠晃朗。周沙界、响无遮障。逍遥自在，优游偃仰。人间事、任他劳攘。...
逍遥
西江月·挟策亡羊莫问
姬翼
挟策亡羊莫问，覆蕉失鹿休穷。大家都在梦魂中。梦里重重作梦。
具足元亨贞利，圆明微妙玄通。眨眉目击莫形容。拈出般般妙用。...
微妙
感皇恩·物外迥无尘
姬翼
物外迥无尘，壶夫良苑。云影虚檐自舒卷。月魂冷浸，不谢琼花开展。异香金笃耨、通幽远。
高会谪仙，蟠桃置宴。满酌流霞浩歌劝。喷珠咳玉，走凤蟠蛟酬献。指蓬瀛笑傲、谈清浅。...
蟠桃
水调歌头·兴废阅青史
姬翼
兴废阅青史，荣辱梦黄梁。空华电影踪迹，谩弄恰如狂。分外为蛇添足，不省狙公赋芋，忧喜两相忘。回首旧乡国，风物尽荒凉。
百年身，弹指顷，鬓成霜。人间更莫理会，安稳处承当。静夜月明风...
安稳
临江仙·酝酿长生天上酒
姬翼
酝酿长生天上酒，人间此味谁知。玉壶旋贮碧玻璃。时时供小饮，神彩更忘疲。
好会襟期方外友，同餐火枣交梨。几回沧海变尘飞。三山归去日，携手步云霓。...
方外
临江仙·人我是非相戏弄
姬翼
人我是非相戏弄，浑如傀儡场中。虚声乱耳不知空。强分胡与汉，涂抹走西东。
识破固非真实事，何殊拂面狂风。与伊相对且雷同。安身非取此，承当主人翁。...
狂风
柳梢青·人静月明时节
姬翼
人静月明时节。渐煮茗、炉中火灭。心宇灰寒，古桐丝断，烬花凝结。
惺惺梦及华胥，迥表里、冰凝玉洁。瑞气冲融，丹云缥缈，五明宫阙。...
缥缈
柳梢青·明彻口头三昧
姬翼
明彻口头三昧，拂迹便、忘言守拙。古道潜通，先贤冥会，太平时节。
长安陌上纵横，更不在、拈花摘叶。处处圆通，头头皆是，放开心月。...
长安
太常引·情知万事转头空
姬翼
情知万事转头空。颖脱出樊笼。饮啄且从容。更不问、三山五峰。
一丸丹药，一枝藜杖，来往任西东。随处云朋。尽出没、重玄道中。...
随处
水龙吟·古今兴废存亡
姬翼
古今兴废存亡，落花满地香风扫。茫茫苦海，洪波千丈，无穷胶扰。俱在天真，浪游尘境，执迷颠倒。自玄都别后，流离宛转，谁更问，长安道。
但念功名未了。聚愁眉、苦萦怀抱。几时会得，三田灵...
愁眉
凤栖梧·造物谩人人不懂
姬翼
造物谩人人不懂。声色场中，傀儡闲般弄。今古废兴乾取哄。须臾戏罢俱无用。
眼自不明真笼统。走骨行尸，逐势相迎送。强弱是非空冗冗。...
是非
一剪梅·薄暮余霞天际红
姬翼
薄暮余霞天际红。反关无俗，指点山童。新泉活火煮云龙。受用仙家，两腋清风。
千古埃霾雪山胸。阴魔除扫，不敢形容。玉川携手水晶宫。月里行歌，缥缈孤峰。...
雪山
满庭芳·李社长寿
姬翼
桃蕴蒸红，杏开微白，仲春风物宜人。冥疏九叶，陇右降天真。应瑞葱葱佳气，宝猊炷、劫外浓薰。鸣金玉，琅琅声里，高会洞中宾。
良辰常劝勉，仙风道骨，早早离尘。悟人间虚幻，着莫因循。看取...
劝勉
雨中花慢·一点灵源
姬翼
一点灵源，澄湛照彻，多生浩劫情尘。有不夜壶天风物，亘古仍存。踞阃玉麟哮吼，对床石女谈论。海童微念，寥天晴雪，不下鸥群。
蛸翘蠢蠕，同入吹嘘，寒谷为我回春。那更有、越吟思旧，楚些招...
招魂
婆罗门引·洞天物外
姬翼
洞天物外，自然真境妙难传。群真宴赏留连。鹤舞龙吟凤啸，飞雾走烟云。拥霓旌月节，羽盖芝＊。
醉中论玄。喷珠玉、＊流泉。笑指蓬莱清浅，几度变桑田。真容亘古，纵劫火焚空无变迁。谁解...
蓬莱
婆罗门引·此身有限
姬翼
此身有限，利名无尽苦贪求。人间事事何楼。大抵百年光景，赢得一荒丘。似花梢晨露，水面浮沤。
省时便休。须勘破、此形囚。千古迷绳割断，跳出洪流。逍遥坦荡，炼一粒神丹物外游。功...
割断
万年春·梦到华胥
姬翼
梦到华胥，半天宫阙尘凡表。异香缥缈。曳缕云霞绕。
浩浩灵空，不夜神光皎。谁人晓。与君知道。永劫春难老。
宫阙
传言玉女·觌面相逢
姬翼
觌面相逢，一顾眼中人识。会心冥处，遥山寸碧。洞天云影，磊落翠岩蟠石。芝莫好在，几经秋色。
浅浅蓬瀛，谈笑间、沧海易。采真携手，共游天地一。人间尽恁，电转风翻尘物。玉峰高会，莫通...
携手
渔家傲·抛却俗情缰锁解
姬翼
抛却俗情缰锁解。般般放下身轻快。绝尽尘情忘世态。无人采。本来一点常安泰。
处处唯求真自在。谁能出货图人卖。不是闲神并鬼怪。无相碍。何劳盘果香烟赛。...
香烟
渔家傲·伎俩全无痴懵懂
姬翼
伎俩全无痴懵懂。纷华世事看如梦。赢得一生心底空。忘尘冗。客来不管相迎送。
我自情疏谁与共。爱闲不愿人钦重。看罢南华无所用。休相哄。老来生怕闲般弄。...
世事
西江月·莫问丹砂铅鼎
姬翼
莫问丹砂铅鼎，休披虎绕龙蟠。中间妙处自相谩。业识忙忙不算。
六欲七情灰灭，五行四象云攒。放行收聚一团栾。赤水神珠炳焕。...
五行
感皇恩·传火付前薪
姬翼
传火付前薪，花联叶缀。咽下顽涎弄神鬼。戏台子上，抹土搽灰相继。是非名利里、虚生死。
谷董谩他，葛藤自系。试看棚头五田子。声销线断，伎俩都无如此。谩峥嵘不省、谁驱使。...

姬翼的诗词名句全集
