诗人:谭处端
作品数目：95篇
朝代：元代
诗人简介：谭处端，全球道教主流-全真道北七真之一。宁海人。初名玉，字伯玉，后改法名处端，字通正，号长真子。金大定年间师事王重阳，为全真道南无派创立者。传平昔好书龟蛇二字，奉道...
<<沁园春·爱欲无涯>> <<满庭芳·欺味成家>> <<满庭芳·烟敛云收>> <<满庭芳·咄这憨牛>> 
<<水龙吟·本初一点来时>> <<水龙吟·世传海有三山>> <<西江月·堪叹光阴迅速>> <<西江月·寒后添些纸布>> 
<<临江仙·虚幻浮花休苦恋>> 

谭处端的诗词全集

沁园春·爱欲无涯
谭处端
爱欲无涯，有限形躯，休苦苦疲。这宿缘分有，儿和女是，他家衣饭，各自相随。谩使心机，空生计较，大限临头孰替伊。当须悟，早抽身物外，也是便宜。
蹉跎下手犹迟。切莫外、周游觅妙微。但尘...
锻炼
如梦令·清净无为做彻
谭处端
清净无为做彻。高下休生分别。灭尽我人心，自有真师提挈。提挈。提挈。云绽家家明月。
无为
满庭芳·烟敛云收
谭处端
烟敛云收，蟾孤秋静，湛然独显希夷。常从坦荡，默默饮刀圭。宝鼎祥烟攒聚，气神会、结就灵芝。闲游好，飘飘云水，物外访相知。
随时。缘分过，饥来觅饭，逐处投栖。任忙忙乌免，物换星移。且...
瑶池
水龙吟·世传海有三山
谭处端
世传海有三山，内藏羽化仙芝草。秦皇信此，使令徐福，东游蓬岛。云水风涛浩浩。男女舟中成老。望仙源缥缈。烟波杳杳。肝肠断，何时到。
堪嗟人迷颠倒。谩区区、空生烦恼。不知自起，...
先天
酹江月·吾门三祖
谭处端
吾门三祖，是钟吕海蟾，相传玄奥。师父重阳传妙语，提挈同超三岛。慢慢搜真，灵根固养，渐吐黄芽草。无中还有，慧风时送嘉耗。
一点莹彻无穷，周游沙界，物物圆明好。种种皆空归本有，内外般...
种种
酹江月·一灵真性又因何
谭处端
一灵真性，又因何、漾入凡胎尘域。迤染浮华贪爱恋，展转昏迷真迹。旷劫难逃，如今又错，罪孽重重积。本来模样，怎生分解寻觅。
须屏视听双泯，舍情云水，物外搜玄理。寂寞孤清趣妙有，岂顾...
寂寞
水龙吟·本初一点来时
谭处端
本初一点来时，幸然体态淳和好。迤生增爱，缘尘蒙昧，无穷真宝。个个人迷，到如斯尽，逐情生老。把仙胎容易，浮沈苦海，随波浪，成虚耗。
速悟轮回返照。把尘心、须当颠倒。烟消火灭，冰凝玉...
长生
临江仙·虚幻浮花休苦恋
谭处端

虚幻浮花休苦恋，南辰北斗频移。暗更绿鬓尽成丝。百年浑似梦，七十古来稀。
奉劝人人须省悟，轮回限到谁知。修行宜早不宜迟。从前冤孽罪，要免速修持。
...
修行
减字木兰花·全真门户
谭处端
全真门户。静静清清无作做。非易非难。财色无明尽结丹。
真龙真虎。境灭心忘知去处。铅汞相传。交媾须离种种边。
去处
踏莎行·赠王三校尉稽首王公
谭处端
赠王三校尉稽首王公，微言少告。残年霜鬓君今到。攀缘恩爱几时休，闲身强健灰心好。
深理幽微，世情颠倒。寂寥潇洒搜玄奥。水云同步访丹阳，孤峰共饮蟠桃老。...
寂寥
减字木兰花·心颠意耍
谭处端
心颠意耍。难辨身中真共假。意耍心颠。招得全生罪孽愆。
心宁意息。定里闲闲明慧力。意息心宁。道自归而神自灵。
罪孽
如梦令·因遇重阳师父
谭处端
因遇重阳师父。引入全真门户。慧火炼灵空。不敢胡行一步。一步。一步。一步近如一步。
重阳
如梦令·日用涤除尘垢
谭处端
日用涤除尘垢。擒缚马猿不走。展手向街前，守一不生贪构。贪构。贪构。怎得功成行就。
日用
如梦令·不染俗情非是
谭处端
不染俗情非是。不慢下贫趋贵。不敢受人钦，自在逍遥云水。云水。云水。守一无为彻底。
逍遥
云雾敛·告行人
谭处端
告行人，听少诉。着假求真，也好回头顾。勘验行藏休慕故。不合虚无，怎得蓬瀛住。
认元初，归莹素。勤拭灵台，勿使尘埃污。心上贪嗔痴尽去。暗里功成，有个真师度。...
尘埃
满庭芳·蛾恋灯光蜂贪花蜜
谭处端
蛾恋灯光，蜂贪花蜜，问君终久如何。欲成修炼，须出黑风波。慧剑攀缘割断，离乡土、趋却娘哥。烟霞客，水去步稳，随分养天和。
消磨。除旧孽，婪耽布素，信任磨拖。兴诗词吟咏，舌诞唇歌。古...
吟咏
满庭芳·欺味成家
谭处端
欺味成家，悭贪积富，静言独坐思量。养他数口，罪孽自家当。催促光阴似箭，才青鬓、容改衰苍。百年里，谁人尽数，兀兀谩罗张。
身强。闻早悟，知愆悔过，速改行藏。向闲中细细，增福消殃。更...
高明
满庭芳·咄这憨牛
谭处端
咄这憨牛，顽狂性劣，侵禾逐稼伤蹂。鼻绳牢把，紧紧刀须收。旧习无明常乱，加鞭打、始悟回头。忘思处，孤峰困卧，默默万缘休。
渐＊。前步稳，芒儿闲散，心意何留。趋云山自在，真东歌讴。蓑笠...
心意
西江月·堪叹光阴迅速
谭处端
堪叹光阴迅速，日生思虑忧愁。憨憨甘作逝波流。迷恋气财色酒。
日月暗催人老，利名不使心休。争如放下观山头。明月家家尽有。...
山头
西江月·寒后添些纸布
谭处端
寒后添些纸布，饥来展手巡街。残羹冷饭且充斋。柔弱清贫远害。
万祸皆因心起，无心无祸无灾。自从心定守真胎。云水逍遥自在。...
逍遥
临江仙·稽首吾门诸道友
谭处端
稽首吾门诸道友，降心向外休寻。等闲容易费光阴。修行何是苦，不了我人心。
灭取无明三孽火，勿令境上相侵。本来一点没升沈。真闲如得得，步步上高岑。...
上高
水龙吟·瑞云捧出三峰
谭处端
瑞云捧出三峰，上真下化宸游地。祥云深锁，琼楼宝殿，琳宫幽邃。万顷岚光里。依稀降、玉泉莲水。望仙人掌上，弯弯初月，常晶莹，无瑕＊。
碧嶂层层苍翠。乱峰巅、猿叫鹤唳。我来感叹，尘中...
苍翠
西江月·役我尽因心意
谭处端
役我尽因心意，涤除般若玄机。不劳南北与东西。方寸些儿便是。
宝鉴尘埃蒙昧，须从磨炼辉辉。光明一点照无为。直入蓬莱幽邃。...
尘埃
西江月·学道休於外觅
谭处端
学道休於外觅，灵苗出自心田。铁牛耕透见根元。全在殷勤锻炼。
认证元初面目，端身勿使邪偏。六钧弓硬拽来圆。箭箭红心有验。...
面目
西江月·顿悟轮回入道
谭处端
顿悟轮回入道，时中锻炼绵绵。存存损损恁专专。要免将来流转。
火灭莲开五叶，烟消玉结三田。欲超无上离人天。了取空虚古殿。...
空虚
西江月·欲入全真门户
谭处端
欲入全真门户，行住坐卧寂寥。存心乞化度中朝。尘事般般屏了。
莫论黄芽白雪，休搜龙虎婴娇。色财无挂火烟消。便是蓬莱三岛。...
蓬莱
西江月·作伴修行未是
谭处端
作伴修行未是，飘飘物外行持。孤云野鹤任东西。何有些儿碍滞。
淡饭寻他两顿，清清净净无为。寂寥潇洒最相宜。别有一般滋味。...
清净
临江仙·得得全真真妙理
谭处端
得得全真真妙理，无为无作无修。自然清净行功周。祥云围绛阙，瑞气绕琼楼。
心似闲云无挂碍，身同古渡横舟。真空空界可相酬。白牛眠露地，明月照山头。...
山头
沁园春·虚幻浮华
谭处端
虚幻浮华，百岁光阴，叹一刹那。谩区区碌碌，争名利纵，荣华富贵，贪得如何。蜃气楼台，虹桥碧落，些子时光长久麽。闻强健，出熬熬苦海，速上高波。
聪明切勿蹉跎。算世事皆空身莫过。认元初...
无穷
沁园春·好没来由
谭处端
好没来由，名利区区，几时尽头。算荣华富贵，名高位显，妻儿艳女，肯做持修。冷淡玄门，清虚妙道，苦涩难行孰意留。修行路，悟轮回生死，有分仙流。
除身尽是闲愁。猛割断冤情去便休。顶青巾...
度日
沁园春·自古愚贤
谭处端
自古愚贤，日月轮催，尽沉下泉。叹张陈义断，因名利恣，奢华后主，破坏家园。楚庙江边，汉陵原畔，势尽还空皆亦然。英雄辈，尽遗留坏冢，衰草绵绵。
呜呼往事堪怜。染虚幻浮华逐逝沿。又争如...
往事
菩萨蛮·慧刀挥处人头落
谭处端
慧刀挥处人头落。虹霓万道冲云脚。灭尽我人心。何劳向外寻。
白莲生火里。法忍无生死。忍辱两皆空。龟毛兔角同。
生火
减字木兰花·逍遥自在
谭处端
逍遥自在。去去来来无挂碍。一片灵空。处处圆明无不通。
无分内外。莹彻周沙含法界。遍照无私。明月高穹秋夜时。
处处
减字木兰花·水云皮袋
谭处端
水云皮袋。似水如云长自在。自在闲人。闲里搜寻物外身。
任行任住。色外真空闲里做。欲觅真空。只在南山尽静中。
搜寻
减字木兰花·尘心起处
谭处端
尘心起处。隔了逍遥云水路。不起尘心。色相还空猿马擒。
而今勘破。保守天真闲里过。欲识天真。白玉黄金铸就身。
天真
减字木兰花·遇而不悟
谭处端
遇而不悟。可惜惺惺逐欲去。目下蹉跎。教我如今怎奈何。
他时若到。悔晚投玄亲妙道。早早回修。免向三涂六道游。
蹉跎
酹江月·自然之道
谭处端
自然之道，禀根元、真正精神圆聚。一点灵光无内外，明彻辉通玄户。寂淡偏宜，贫闲最好，物外逍遥处。长长不昧，湛然神室常住。
无论妙奥难穷，须凭慷慨，认把元阳固。搜取天真勤锻炼，触处...
天真
酹江月·玉花渐吐被清风
谭处端
玉花渐吐，被清风。催结金莲光聚。历劫昏迷齐照破，直透无为门户。七返回光，三空觉照，间隔金花处。殷勤锻炼，自然婴姹常住。
些子端的幽奇，自从下手，永永基坚固。莲结琼芳灵蕙长，深感...
慈悲
神光灿·长真稽首遍覆诸贤
谭处端
长真稽首，遍覆诸贤，修行只要心坚。战战兢兢，日上常恐生愆。淡素清贫柔弱，未安宁、休做词篇。真功行，在摧强挫锐，寂寞忘言。
无则巡门乞化，对人前休骋，俊雅风颠。藏伏光辉，默默锻炼丹...
光辉
神光灿·当初学道迤入玄门
谭处端
当初学道，迤入玄门，逍遥物外优游。占住庵儿，日夜不免寻求。殷勤来来往往，惹尘劳、怎悟真修。这踪迹，看何时功满，得赴瀛洲。
瞥地廓然猛省，勘元初一点，有甚闲愁。落魄婪耽云水，恣访仙...
落魄
神光灿·奔名逐利爱欲牵缠
谭处端
奔名逐利，爱欲牵缠，昏昏转转迷蒙。虚幻浮华，不觉暗易颜童。百岁云间电闪，限临头、那肯从容。不肯悟，到如斯悔懊，个个还同。
速悟前途险路，早回头步步，却入仙宗。袍布青巾，结交霞友云...
结交
神光灿·茫茫苦海逐浪飘沦
谭处端
茫茫苦海，逐浪飘沦，痴如蜂蜜蛾灯。一向迷迷，妻妾儿女恩情。遭他恁般系绊，限临头、独赴泉冥。如省悟，弃浮华恩爱，处静修行。
细细尘情疏减，渐栖心养气，隐迹埋名。淡饭粗衣，默默保炼灵...
默默
如梦令·镜药收来守拙
谭处端
镜药收来守拙。不遇知音难说。古鉴要予磨，点处便交光彻。欢悦。欢悦。衮出一轮明月。
知音
如梦令·竹笠竹冠竹碗
谭处端
竹笠竹冠竹碗。与我日常为伴。坐卧去来空，便是清凉彼岸。风汉。风汉。日月轮催不管。
清凉
如梦令·只把灵台频扫
谭处端
只把灵台频扫。惜取自家真宝。火里长莲花，便是修行玄奥。颠倒。颠倒。境灭心忘了了。
颠倒
如梦令·一片灵空为伴
谭处端
一片灵空为伴。因把欲情割断。日上炼虚无，常住神堂古观。风汉。风汉。此外别无手段。
虚无
如梦令·随分养营皮袋
谭处端
随分养营皮袋。坐卧去来明快。境上乐闲游，些子无生挂碍。忍耐。忍耐。占得逍遥自在。
逍遥
如梦令·物外遨游落魄
谭处端
物外遨游落魄。步步清凉云脚。闲里弄虚空，别有蓬莱期约。这着。这着。细细人情除削。
蓬莱
如梦令·大道无名无说
谭处端
大道无名无说。休恁谩生分别。火灭与烟消，便是良辰佳节。宜拙。宜拙。认取春花秋月。
佳节
如梦令·休讶弟兄不喘
谭处端
休讶弟兄不喘。只要人情疏远。不敢受人钦，不喜轻肥杯脔。舒展。舒展。锻炼丹砂九转。

谭处端的诗词名句全集
