诗人:丘处机
作品数目：95篇
朝代：元代
诗人简介：丘处机（1148年-1227年），字通密，道号长春子，登州栖霞人，道教全真道掌教、真人、思想家、政治家、文学家、养生学家和医药学家。丘处机为南宋、金朝、蒙古帝国统治者以及...
<<无俗念·深溪古岸>> <<神光灿·修真门户>> <<沁园春·示众>> <<沁园春·列鼎雄豪>> 
<<神光灿·推穷三教>> <<满庭芳·九日>> <<无俗念·竹>> <<无俗念·群山四渎>> 
<<沁园春·智慧男儿>> 

丘处机的诗词全集

无俗念·竹
丘处机
虚心翠竹，禀天然、一气生来清独。月下风前堪赏玩，嘲谑令人无俗。嫩叶萧骚，隆冬掩映，秀出千林木。英姿光润，状同玄辅寒玉。
好事东里田侯，南溪新种，使我开青目。尽日高吟窗外看，风＊筠...
南溪
水龙吟·夜晴
丘处机
夜晴寥廓初寒，淡天莹彻琉璃翠。无阴树下，长安楼上，月明风细。百祸潜销，万家同赏，一般清味。见金星朗朗，银河耿耿，交光灿，满天地。
流转碧空如水。任纵横、略无凝滞。冲山拍海，倾光腾...
绵绵
沁园春·列鼎雄豪
丘处机
列鼎雄豪，兔走乌飞，转头悄然。似电光开夜，云中乍闪，晨霜迎日，草上难坚。立马文章，题桥名誉，恍惚皆如作梦传。争如我，效忘机息虑，返朴归原。
壶中异景堪怜。是别有风花雪月天。玩四时...
祥云
沁园春·智慧男儿
丘处机
智慧男儿，速悟尘劳，勿将性疲。但此身彼物，皆名幼化，多虚少实，不可追随。万种缠绵，千般汩没，荏苒光阴老却伊。争如向，太玄真教法，讨论希夷。
乾坤荡荡无依。似一片、闲云出世奇。悟性...
升天
无俗念·深溪古岸
丘处机
深溪古岸，到秋来、莎密茸茸无极。楝择修纤归洞府，虚落晴天吹炙。两束丝乾，千条绳就，不假良工织。闲轩亲自，结成渔父装饰。
时伴樵牧嬉游，青山绿水，带雨和烟适。妙绝珍幽径晚，披雪冲...
洞府
无俗念·群山四渎
丘处机
群山四渎，暮天晴、挥斥阴魔潜伏。太一岩前风道快，千尺波翻蟾足。怒雪惊涛，冲堤拍岸，雷辊云＊逐。青鸥白鹭，月明江上飞速。
高下万叠千群，相呼相召，会合清江曲。宝月神珠时逗引，辊出都...
会合
满庭芳·警世
丘处机
百尺危楼，千间峻宇，艳歌出入从容。幻身无赖，何异烛当风。旧日掀天富贵，当时耀、绝代英雄。百年后，都归甚处，一旦尽成空。
诸公。闻早悟，抽身退迹，跳出樊笼。念本初一点，牢落无穷。幸...
初一
醉蓬莱·乍三清鹤降
丘处机
乍三清鹤降，万里云收，昊天空翠。玉磬琅琅，动乾坤声锐。尽日修斋，虚堂设醮，庆大仙恩惠。满献霞觥，长歌妙曲，留连师意。
二九良辰，菊花开遍，正是重阳，素秋佳气。烂漫香风，健飘＊丹桂。秀景...
烂漫
梅花引·无名客无牵迫
丘处机
无名客。无牵迫。无桑无梓无田宅。古岩前。老松边。长歌隐几，徐徐考太玄。玄中默论无生死。实际何曾分彼此。贯千经。协三灵。包含万化，都归一念冥。
行不劳坐不倦。任行任坐...
逍遥
忍辱仙人·物外天机唯不审
丘处机
物外天机唯不审。人间世事无过恁。纵你英雄官极品。身如赁。贪饕逼迫应图甚。
我自饥餐并渴饮。布裘不羡披绫绵。饱暖之馀邪僻禁。虚堂任。曲肱展脚和衣寝。...
世事
黄鹤洞中仙·此地风光胜
丘处机
此地风光胜。人物俱相应。水竹深藏数十家，户户知天命。
我爱清虚景，策杖寻幽径。每日巡村转一遭，信步闲吟咏。
吟咏
齐天乐·自东离海上
丘处机
自东离海上，元本三洲，四人同契。异域殊乡，同行并坐，终日相将游戏。谈玄论妙，究方外清虚，道家真味。唱和从容，一时法眷情何义。
如今分显回然，苦志勤心，磨炼各逃倾逝。既昌飘零，难为会...
飘零
沁园春·示众
丘处机
世事纷纷，似水东倾，甚时了期。叹利名千古，争驰虎豹，丘原一旦，总伴狐狸。枳棘丛中，桑榆影里，乱冢堆堆谁是谁。君知否，谩徒劳百载，空皱双眉。
争如归去来兮。放四大、优游无所为。向碧...
性命
神光灿·推穷三教
丘处机
推穷三教，诱化群生，皆令上合天为。慕道修真，行住坐卧归依。先须保身洁净，内常怀、悯物慈悲。挫刚锐，乃初心作用，下手根基。
款款磨砻情性，除贪爱、时时剪拂愚迷。福慧双全，开悟自入...
双全
无俗念·前程路远未昭彰
丘处机
前程路远，未昭彰、金玉仙姿灵质。寂寞无功天赐我，棋局开颜销日。古柏岩前，清风台上，宛转晨餐毕。幽人来访，雅怀闲＊机密。
初似海上江边，三三五五，乱鹤群鸦出。打节冲关成陈势，错杂蛟...
蛟龙
金莲出玉花·南村地胜
丘处机
南村地胜。曲水横斜穿柳径。是处池塘。拍塞荷花映粉墙。
高堂大厦。户户如屏堪入画。峻岭崇冈。日日生云遥降祥。
入画
悟南柯·浩浩尘埃境
丘处机
浩浩尘埃境，翩翩幻化躯。中情不解了须臾。任意奔波，颠倒走崎岖。
逗引中丹坏，销靡内藏虚。悲愁灾患共萦纡。百便千方，医疗不能除。...
悲愁
无俗念·春游浩荡
丘处机
春游浩荡，是年年、寒食梨花时节。白锦无纹香烂漫，玉树琼葩堆雪。静夜沉沉，浮光霭霭，冷浸溶溶月。人间天上，烂银霞照通彻。
浑似姑射真人，天姿灵秀，意气舒高洁。万化参差谁信道，不与...
参差
凤栖梧·一点灵明潜启悟
丘处机
一点灵明潜启悟。天上人间，不见行藏处。四海八荒惟独步。
不空不有谁能睹。瞬目扬眉全体露。混混茫茫，法界超然去。万劫轮回遭一遇。...
茫茫
玉炉三涧雪·最苦三冬冰雪
丘处机
最苦三冬冰雪，难当万里风尘。天涯海角不离身。何处参同心印。
况是中丹宛转，徒劳外景因循。争如作伴到青春。看我行藏远近。...
徒劳
玩丹砂·剑树刀山雪刃横
丘处机
剑树刀山雪刃横。千磨百拷死还生。哀声流血苦难登。
针刺著身犹害痛，钢＊夸性莫非疼。如何淫放不修行。
莫非
凤栖梧·得好休来休便是
丘处机
得好休来休便是。赢取逍遥，免把身心使。多少聪明英烈士。
忙忙虚负平生志。造物推移无定止。昨日欢歌，今日愁烦至。今日不知明日事。...
推移
神光灿·修真门户
丘处机
修真门户，大道家风，长春境界无边。秀气盈盈，闲里别有壶天。天中自然快乐，运三光、日月周旋。忘伎巧，任淳风坦坦，圣道平平。
一念还乡寂处，三宫罩、清灵万派归源。浩浩神光，来去透骨...
绵绵
满庭芳·九日
丘处机
寒雁声回，园林色变，暮秋别是风光。练波横地，锦树映天长。过雨云山磊落，迎霜茂、金菊芬芳。佳辰会，千门万户，欢笑庆重阳。
嘉祥。谁得遇，吾门四友，极味先尝。乃频沾清露，时倒霞浆。饮...
陶陶
水龙吟·警世
丘处机
算来浮世忙忙，竞争嗜欲闲烦恼。六朝五霸，三分七国，东征西讨。武略今何在，空凄怆，野花芳草。叹深谋远虑，雄心壮气，无光彩，尽灰槁。
历遍长安古道。问郊墟、百年遗老。唐朝汉市，秦宫周...
明明
无俗念·十洲三岛运长春
丘处机
十洲三岛，运长春、不夜风光无极。宝阁琼楼山上耸，突兀巍峨千尺。绿桧乔松，丹霞密雾，簇拥神仙宅。漫漫云海，奈何无处寻觅。
遥想徐福当时，楼般东下，一去无消息。万里沧波空浩渺，远接...
天涯
无俗念·迎今送古
丘处机
迎今送古，叹春花秋月，年年如约。物换星移人事改，多少翻腾沦落。家给千兵，官封一品，得也无依托。光阴如电，百年随手偷却。
有幸悟入玄门，擘开疑网，撞透真欢乐。白玉壶中祥瑞罩，一粒神...
白玉
水龙吟·洞天春色盈盈
丘处机
洞天春色盈盈，乱山秀出千堆锦。云收雨敛，晓晴烟淡，碧空横枕。高卧怡怡，顿开怀抱，释迷忘寝。看仙花瑞草，迎风照日，腾光彩，异凡品。
欢庆时丰岁稔。万邦宁、百邪俱禁。太平国里，长安陌...
太平
满庭芳·述怀
丘处机
漂泊形骸，颠狂踪迹，状同不系之舟。逍遥终日，食饱恣遨游。任使高官重禄，金鱼袋、肥马轻裘。争知道，庄周梦蝶，蝴蝶梦庄周。
休休。吾省也，贪财恋色，多病多忧。且麻袍葛屦，闲度春秋。逐...
春秋
瑶台月·平生懒堕
丘处机
平生懒堕。只赢得、无忧一枕高卧。蓬头垢面，不管形骸摧挫。任三光、日夜奔驰，放四大、林泉担荷。深溪畔，幽岩左。青山拥，白云锁。灾祸。雷轰电掣，无由近我。
日午起行了还坐。把...
打破
风栖梧·西转金乌朝白帝
丘处机
西转金乌朝白帝。东望银蟾，皓色笼青桂。渐扣南华排菊会。
满斟北海醺醺醉。醉卧终南山色翠。山色清高，夜色无云蔽。一鸟不鸣风又细。...
清高
万年春·土穴秋来
丘处机
土穴秋来，温温渐觉阳和胜。幽栖兴。道家偏称。疏懒多贫病。
凛冽天寒，叶落山川净。窗前竞。雪飘风劲。热焙闲吟咏。...
吟咏
万年春·春暖烟晴
丘处机
春暖烟晴，杜鹃永日啼芳树。声声苦。劝人归去。不道归何处。
我欲东归，归去无门路。君提举。有何凭据。空设闲言语。...
门路
黄鹤洞中仙·都要奔波走
丘处机
都要奔波走。谁肯坚心守。南北东西总一般，此外无佗有。
踏尽铁鞋迷，不出庵门透。水到渠成本自然，行满功成就。
奔波
金莲出玉花·重阳师父
丘处机
重阳师父。昔日甘河曾得遇。大道心开。设教东游海上来。
天涯回首。挈得吾乡三四友。魏国升遐。惊动秦川百万家。
回首
金莲出玉花·蓬头垢面
丘处机
蓬头垢面。不管形骸贫与贱。抱朴颐神。恬淡无忧乐本真。
冰姿玉体。到了难趋沉土底。子羽潘安。泉下骷髅总一般。
玉体
解冤结·当初学道
丘处机
当初学道、凭空炼己，志冲天、人间无比。放旷山林，次后复、逍遥云水。过夷门、又临秦地。
飘蓬十载，游程万里。度关津、崎岖迢递。事事谙来，但悟了、般般总弃。只随缘、布裘芒履...
崎岖
恣逍遥·昔种良因
丘处机
昔种良因，今生福地。虚空感、上真加卫。开坛阐化，垂恩普济。凡一月、於中建成三会。
三斋七也至日相呼，临时莫避。乘斋且、散心游戏。家中不足，眉头长系。也则是、浮生过了一世...
临时
沁园春·大智闲闲
丘处机
大智闲闲，放荡无拘，任其自然。寄雅怀幽兴，松间石上，高歌沉醉，月下风前。玉女吹箫，金童舞袖，送我醺醺入太玄。玄中理，尽浮沉浩浩，来去绵绵。
奇哉妙景难言。算别是、人间一洞天。傲立...
岁月
水龙吟·凤鸣南邑清佳
丘处机
凤鸣南邑清佳，大仙降迹行鸾地。琳宫宝＊，星坛月馆，槐阴竹翠。烟盖云幢，影摇寒殿，往来呈瑞。向虚亭东望，平川似锦，洪波泛。
渺天际。山秀水甜人义。遍坊村、各生和气。我来不忍，轻归刘...
和气
水龙吟·混元南岳初开
丘处机
混元南岳初开，瑞云透出昆仑表。星移电转，阴升阳降，红光缥渺。鹤舞鸾翔，看乌龟共，赤龙蟠绕。尽鸿ㄨ一气，烹成造化，神仙道，片时了。
云散十方三岛，洞天深、月明风袅。此时占得，长生门户，...
门户
神光灿·悲欢绝念
丘处机
悲欢绝念，视听忘怀，从初号曰希夷。不晓根源，刚强说是谈非。百般拈花摘叶，谩徒劳、使尽心机。这些事，算人人易悟，个个难依。
不在唇枪舌剑，人前＊、惺惺广学多知。上士无争，只要返朴除...
拍手
木兰花慢·伫登临旷望
丘处机
伫登临旷望，涌云气，北山兴。旋恍惚阴阳，虚无变化，寥廓充盈。奇峰状如太华，霭＊层、峻极染空青。急雨翻盆泼墨，迅雷激电飞声。
威灵。大骋神通，三伏暑，结凝冰。叹是处飘风，良田遇害，厦屋...
遇害
望海潮·神仙风范长生门户
丘处机
神仙风范，长生门户，从来道德为基。馀外万般，留心一念，颠狂造作皆非。真教示开迷。自上古轩辕，龙驾齐飞。代代相传授，至今日，尽归依。
虚无千圣同规。盖摧残嗜欲，剖判天机。贪利喻信...
嗜欲
望海潮·坚牢基址清闲门户
丘处机
坚牢基址，清闲门户，生涯不比尘缘。幽旷大山，通明上士，逶迤仿效神仙。勤动向岩前。缓植桂栽松，药圃芝田。万仞高峰下，伴龟鹤，度流年。
吾常志僻心颠。爱箪瓢淡溥，词翰嘲掀。幽洞小溪，...
开怀
芰荷香·日奚为信腾腾绕村
丘处机
日奚为。信腾腾绕村，觅饭充饥。拦门饿犬，撑突走跳如飞。张牙怒目，待操心、活龈人皮。是则是教你看家，宁分善恶，不辨高低。
可叹狺狺此物，盖多生乖劣，一性昏迷。谈科演教，丁宁掐耳难...
发愤
风栖梧·今日思量当日故
丘处机
今日思量当日故。知我前程，迢递时难度。福?不弘天不助。
匆匆欲去无门去。走骨行尸心已悟。魂梦悠悠，且向?溪住。幸谢街坊豪杰户。...
豪杰
悟南柯·白露三秋尽
丘处机
白露三秋尽，清霜十月初。群花零落共萧疏。唯有重阳，嘉景独魁梧。
烂漫真堪爱，馨香不可辜。人人皆插满头敷。试问乔公，簪著一枝无。...
馨香
解冤结·山河已定
丘处机
山河已定，干戈不起，太平时、八方和义。斋醮频修，盛答报、虚空天地。谢洪恩、暗中慈惠。
千年一遇，神仙出世。幸遭逢、莫生轻易。供养精严，但一岁、胜如一岁。遇良辰、大家沉醉。...
遭逢
解冤结·北方一日
丘处机
北方一日，南方一日，共东西、四方交日。梦寐沉沉，且往来、游行销日。待佗年、道心开日。
百年短景，都来几日。暗推排、今朝明日。不觉推排，到圣贤、嘉音来日。洞天开、是吾归日。...

丘处机的诗词名句全集
