诗人:刘敏中
作品数目：99篇
朝代：元代
诗人简介：刘敏中，男，元代文学家，字端甫，山东省济南市章丘市人。自幼卓异不凡，曾任中书掾、兵部主事、监察御史等职，因弹劾秉政的桑哥，辞职归乡。后又入为御史、御史都事、翰林直学...
<<临江仙·芙蓉>> <<浣溪沙·次前韵>> <<满江红·满纸龙鸾>> <<沁园春·世事何穷>> 
<<木兰花慢·淡春阴如雾>> <<清平乐·蜂房蚁户>> <<木兰花慢·晓过卢沟>> <<木兰花慢·忆长庚初梦>> 
<<满江红·爱日回春>> 

刘敏中的诗词全集

临江仙·芙蓉
刘敏中
见说瑶池池上路，雪香花气葱茏。一双依约玉芙蓉。烟波孤梦断，风月两心同。
千古情缘何日了，此生何处相逢。不堪回首怨西风。残芳秋淡淡，落日水溶溶。...
相逢
浣溪沙·次前韵
刘敏中
世事恒河水内沙。乾忙谁遣强离家。如今老也不矜夸。
检得闲书能引睡，暖来薄酒胜煎茶。一江风月四时花。
风月
满江红·满纸龙鸾
刘敏中
满纸龙鸾，浑厌倒、来禽青李。黄绢好、朝吟暮玩，爱之无已。玉刻来从千载上，宝珠出自重渊底。每相逢慰淡相于，如君几。
无所见，哗然毁。安所有，同然喜。赖多情问我，病欤贫耳。一寸灰...
发愁
沁园春·世事何穷
刘敏中
世事何穷，遇合无媒，飞升有丹。看兵尘蜗角，争知地窄，云垂鹏翼，岂信天宽。一语侯封，九阶夜转，白发十年不调官。人曾说，道本来分定，枉了心艰。
苟非吾有诚难。问广厦何时千万间。羡柴扉...
柴扉
浣溪沙·共说莲花似六郎
刘敏中
共说莲花似六郎。后来魏紫冠群芳。多情恨不一时香。
也甚春风闲着意，许教国色嫁横塘。海枯石烂两鸳鸯。
着意
木兰花慢·淡春阴如雾
刘敏中
淡春阴如雾，酿春雨、洒春城。便罗绮风柔，园林气暖，巷陌尘轻。鳌山顿成潇洒，恰上元过也罢烧灯。到处柳金梅雪，一时水绿山青。
午窗梦断破微晴。蓦听卖花声。忆北苑寻芳，南园载酒，节...
清明
清平乐·蜂房蚁户
刘敏中
蜂房蚁户。总是容身处。脚底东西南北路。万古人行人住。
出家何必离家。求仙不用餐霞。但得花开酒美，老夫欢喜逾涯。...
欢喜
满江红·我笑前人
刘敏中
我笑前人，痴绝甚、搔瓜钻李。天壤内、神奇腐朽，有所穷已。才见凌风霄汉上，忽看垂翅蓬蒿底。试闲将、得失遍思量，凡经几。
无汝愧，从渠毁。非我有，何吾喜。但物来即应，尽心焉耳。一...
直待
满江红·鸟飞兔走叹劳生
刘敏中
鸟飞兔走，叹劳生、浮世匆匆如此。眼底风尘今古梦，到了谁非谁是。击短扶长，曲邀横结，为问都能几。悠悠长啸，谩嗟真个男子。
数载黄卷青灯，种兰植蕙，颇遂平生喜。冷笑纷纷儿女语，都付...
纷纷
满江红·昼景清和
刘敏中
昼景清和，南风扇、葛衣未试。知又是、梅黄时候，麦秋天气。宝鸭旋薰香篆小，绿阴生寂重门闭。有画梁双燕伴人愁，知人意。
萤窗苦，貂蝉贵。穷与达，心如醉。个月来多病，不禁憔悴。讳疲...
憔悴
满江红·北去南来
刘敏中
北去南来，凡几度、风沙行李。离又合、新欢旧恨，古今何已。风＊俄瞻衡宇外，月明照见寒江底。问朱丝白雪尚依然，知音几。
无所作，谁成毁。非所望，何悲喜。谓人生得失，卷舒天耳。病骨支...
支离
木兰花慢·妙年勋业在
刘敏中
妙年勋业在，正千载、会风云。有横槊新诗，投壶雅唱，将武儒文。风流圣朝人物，算锦衣、难避软红尘。琼岛羽林清晓，紫垣星月黄昏。
悠悠轩旆下东秦。宾客满于门。看戏彩萱堂，挥金置酒，...
回春
满江红·万古云霄
刘敏中

万古云霄，谁办得、妙龄勋业。长有恨、君恩未报，鬓毛先雪。紫诏俄从天关下，绣衣已逐星轺发。但七千里外望闱，三年别。
忠与孝，心应切。行与止，君须决。说蜀中父老，望君如渴。地迥无...
父老
清平乐·云峰咫尺
刘敏中
云峰咫尺。竹静芭蕉静。鹤绕苍苔行又立。不见高堂素壁。
簿书＊骑匆匆。暂时留住衰翁。一片归心难画，野亭绣水秋风。...
暂时
感皇恩·立秋后一日有感
刘敏中
云月淡幽窗，黄昏微雨。窗外梧桐共人语。秋来情味，便觉今宵如许。断肠杨柳苑，芙蓉浦。
青鬓易消，失颜难驻。行乐光阴水东注。山林朝市，两地笑人返袂。伤心都付与，潘郎句。...
光阴
渔家傲·矍铄诗翁人共许
刘敏中
矍铄诗翁人共许。远游不怕别离苦。梦里华亭亭下路。来又去。扁舟一叶轻如舞。
二陆人材今似古。五湖风景饶烟雨。倦处一杯君自举。还有路。江山信美非君土。...
五湖
婆罗门引·京华逆旅
刘敏中
京华逆旅，转头岁月十年中。悠悠真赏难逢。牢落黄金已尽，仆马亦龙钟。但平生豪气，未减元龙。
临江故封。吴与蜀，渺西东。此幕聊堪一笑，且叹途穷。扁舟南下，正霜落荆门江树空。诗有...
扁舟
木兰花慢·晓过卢沟
刘敏中
上卢沟一望，正红日、破霜寒。尽渺渺飞烟，葱葱佳气，东海西山。依稀玉楼飞动，道五云深处是天关。柳外弓戈万骑，花边剑履千官。
寒窗萤雪一生酸。富贵几曾看。问今日谁教，黄尘匹马，更...
长安
木兰花慢·忆长庚初梦
刘敏中
忆长庚初梦，是谁遣下蓬壶。到今日相看，仙风道骨，依旧清癯。胸中浩然何物，管三冬、读尽邺侯书。笔落千山风雨，气吞万里江湖。
豪门落落曳长裾。醉倒倩人扶。刚只要疏闲，争教富贵，不...
富贵
满江红·爱日回春
刘敏中
爱日回春，恰开放、江头梅萼。还更有、远山晴雪，竹溪松壑。晚节丰年人尽喜，良辰美景君须乐。便弃教寿酒一千钟，深深的。
眉宇秀，胸怀廓。问谁识，平生略。只优游无事，笑谈宾幕。万里...
优游
满江红·看花须约
刘敏中
看花须约，一千年、知赴瑶池缘浅。雪里花枝来索句，恍觉春生冷砚。却忆前时，寻芳处处，霞影浮杯面。酒醒花落，树头飞下余片。
何事岁晚重妍，多情应笑，我早朱颜变。依样铅华红胜锦，争得...
索句
沁园春·次前韵
刘敏中
别后何如，两鬓全霜，寸心尚丹。但酒肠萧瑟，常因病窄，诗怀寥落，强为秋宽。无补公家，坐縻廪粟，自笑闲身也属宫。思君甚，只梦魂夜夜，水阻云艰。
人才自古良难。问谁在、曹刘沉谢间。想羊...
把酒
水龙吟·晓来露湿仙衣
刘敏中
晓来露湿仙衣，盛开更比初开重。春风也惜，?然薄怒，不堪摇动。天上人间，我许唯有，司花会种。想年年京洛，红尘紫陌，都占断、繁华梦。
醉里依稀有语，只清诗、可为光宠。有香万斛，从今准备...
风雨
木兰花慢·两城无百里
刘敏中
两城无百里，算只是、一家乡。愧每每相看，来迎去送，水影山光。殷勤举杯一笑，要都收、百福与千祥。镜里吾衰已甚，尊前君意何长。
谁能齐物似蒙庄。岁月去堂堂。更多病何堪，闲愁万绪，...
岁月
木兰花慢·呈醉经
刘敏中
呈醉经，一谢彦博待ㄅ撑暮境，道比旧、不争多。奈白日难留，丹心易感，绿发全皤。行乐外，浑一梦，忆黄公垆下几回过。振策千峰绝顶，濯缨万里长河。
红尘世事费磋磨。人海驾洪波。怅学古...
无成
木兰花慢·此声何所似
刘敏中
此声何所似，似琴语、更琅然。问太古遗音，承平旧曲，谁为君传。知音素蛾好在，只向人怀抱照人圆。一笑青云公子，不应犹有尘缘。
松间玄鹤舞翩翩。山鬼下苍烟。正闭户焚香，流商泛角，非...
翩翩
木兰花慢·渺云间天淡
刘敏中
渺云间天淡，离别意、一消魂。忆金缕珠喉，冰弦玉笋，明月幽人。风流旧家心事，指南山、松柏托殷勤。烟草夕阳别浦，梨花暮雨重门。
浪凭归梦觅行云。肠断几黄昏。甚百种凄凉，一般寂寞，...
凄凉
木兰花慢·甚无情枯竹
刘敏中
甚无情枯竹，使人喜、使人悲。爱太古遗音，承平旧曲，吹尽参差。千秋凤台人去，算风流、只有赵郎知。秋晚楼空月夜，日长人静花时。
酒阑更与尽情吹。欲起不能归。怕幽壑潜蛟，孤舟嫠妇，...
少年
清平乐·经春闭户
刘敏中
经春闭户。人不思量处。蓦地花神通一路。留得神仙肯住。
相欢忘却无家。对花细引流霞。此日诗来肠断，望君东海西涯。...
引流
清平乐·松窗竹户
刘敏中
松窗竹户。山气空蒙处。烟柳迷人花满路。此是中庵旧住。
沙鸥久望归家。归心已接飞霞。他日乘轩过我，待君绣水之涯。...
归心
清平乐·牡丹花落
刘敏中
牡丹花落。梦里东风恶。见说君家红芍药。尽把春愁忘却。
隔墙百步香来。数丛为我全开。拚向彩云堆里，醉时同卧苍苔。...
东风
清平乐·繁华敢望
刘敏中
繁华敢望。自喜清贫状。老屋三间空荡荡。几册闲书架上。
客来或问中庵。平生虎穴曾探。隐几悠然不答，窗间笑指山岚。...
虎穴
清平乐·相亲相望
刘敏中
相亲相望。两个哦诗状。坐即堆＊行旷荡。怎着麒麟阁上。
风岩水穴云庵。非君与我谁探。好兴最难忘处，半山斜日浓岚。...
麒麟
清平乐·功名休望
刘敏中
功名休望。且看龙钟状。身是龙钟心坦荡。大吉宜称上上。
如今已结幽庵。溪山好处须探。料得山风知我，隔林吹下飞岚。...
龙钟
清平乐·东皋晚望
刘敏中
东皋晚望。尽了溪山状。一似龙湫浮雁荡。人在营丘画上。
中间小小吾庵。君来共此奇探。啼鸟一声飞去，落花点破层岚。...
中间
清平乐·悠扬酒望
刘敏中
悠扬酒望。点缀春情状。云气欲酣花气荡。语燕啼莺下上。
水边柳阁松庵。遥遥眼力先探。一阵山风雨过，马头日脚烘岚。...
遥遥
蝶恋花·帘底青灯帘外雨
刘敏中
帘底青灯帘外雨。酒醒更阑，寂寞情何许。肠断南园回首处。月明花影闲朱户。
听彻楼头三叠鼓。题遍云笺，总是伤心句。咫尺巫山无路去。...
巫山
蝶恋花·多病多愁心性软
刘敏中
多病多愁心性软。自上疏帘，怕隔双飞燕。梦觉绿窗花影畔。起来翻喜茶瓯浅。
香压玉炉消欲断。情绪厌厌，犹傍琴书懒。瞥见壁间蜗引篆。...
琴书
菩萨蛮·眼中有此妖娆色
刘敏中
眼中有此妖娆色。花中无此风流客。一月一番新。一年都是春。
盈盈花上月。几度圆还缺。不去卷金荷。奈渠花月何。
风流
菩萨蛮·看君自是丰年玉
刘敏中
看君自是丰年玉。赠行不用阳关曲。但把此心论。几人能似君。
到官消息好。来岁春风早。再折绣江梅。寄君挥一杯。
春风
木兰花慢·灿星缠宝校
刘敏中
灿星缠宝校，跨天驷、日华边。看岭表孤松，峰尖秋隼，谁与争先。君王识公英武，便除书、飞下九重天。内府彤弓＊矢，元戎虎旆龙旃。
阴风惨淡拂春烟。万里入秦川。想诸将欢迎，三军贾勇，威...
三军
木兰花慢·对南山秋色
刘敏中
对南山秋色，湖海气、郁峥嵘。更落叶疏风，黄花细雨，何限诗清。良辰醉中高兴，料殷勤、喜见故人情。玉＊云腴酿，木兰花慢新声。
归鸿远目入青冥。相与慰飘零。尽起舞狂歌，新愁旧恨，一笑...
相与
满江红·宿酒初醒秋已老
刘敏中
宿酒初醒，秋已老、故人来别。情味恶、从前万里，不堪重说。大抵男儿忠孝耳，此身如叶心如铁。但始终夷险要扶持，平生节。
湖海气，诗书业。霜雪地，风云客。问而今月旦，果谁豪杰。君去...
豪杰
念奴娇·圣节进酒词
刘敏中
龙飞九五，记虹流电绕，天开华旦。万定成时秋正好，四海皇皇枕奠。教雨仁风，声名文物，允协斯民愿。途歌里咏，太平今日真见。
遥想禹子汤孙，尧臣汉相，拂晓班如剪。万国衣冠同拜舞，春满九...
衣冠
满江红·探梅时候怯朝寒
刘敏中
探梅时候，怯朝寒、倦说梅溪清浅。谁＊玄都春一握，烘暖小齐冰砚。何意芳妍，如今又与，前度刘郎面。武陵回首，断肠流水花片。
信道造化能移，何须更问，世事云千变。犹胜当时深院里，满树芳...
芳菲
沁园春·华屋高轩
刘敏中
华屋高轩，富贵之心，人皆有之。甚伯伦挈，惟知酒，浩然踏雪，只解吟诗。一见令人，利名都忘，更有高情元紫芝。还知否，盖道分彼此，事有参差。
看君绿发雄姿。况千载风云正遇时。便登高舒啸，...
风云
沁园春·长日之英为国生贤
刘敏中
长日之英，为国生贤，魁然此公。看功名一出，江湖气量，才华谁有，星斗心胸。霖雨监梅，随宜适用，已见时和岁又丰。余无事，但门庭清雅，车骑雍容。
秋香笑指篱东。道拟共他年伴赤松。要河车...
丹砂
沁园春·花有花时何事兹花
刘敏中
花有花时，何事兹花，待开便开。看嫣然一笑，秋容也媚，问之不语，春意潜回。静想乾坤，中间万有，元气循环共一胎。花如此，尽风流奇特，叹了还猜。
三生月地云阶。料曾被、西风点镜台。怅赏...
西风
沁园春·簿领埃尘
刘敏中
簿领埃尘，鞍马风沙，逸才未舒。但平安豪宕，黄金易散，高怀洒落，白壁难迂。我问行藏，掀髯一笑，意外功名不用图。南游兴，爱华峰北渚，云海方壶。
故园风景非殊。恍六载别来一梦如。想疏篁...
明年
水龙吟·春风一尺红云
刘敏中
春风一尺红云，粉蕤金粟重重起。天香国色，宜教占断，人间富贵。最喜风流，妆台卯酒，欲醒还醉。算年年岁岁，花开依旧，问当日、人何似。
休说花开花谢，怕伤它、老来情味。依稀病眼，故应犹...

刘敏中的诗词名句全集
