诗人:归有光
作品数目：25篇
朝代：明代
诗人简介：归有光(1507年1月6日-1571年2月7日)，字熙甫，又字开甫，别号震川，又号项脊生，世称震川先生。汉族，苏州府太仓州昆山县(今江苏昆山)宣化里人。明代官员、散文家，著名古文家...
<<乙卯冬留别安亭诸友>> <<南旺·嗟我南行舟>> <<自徐州至吕梁述水势大略>> <<郓州行寄友人>> 
<<壬戌南还作>> <<赠星人胡竹轩>> <<十八学士歌>> <<题异兽图>> 
<<沛县·泗水抱城堙>> 

归有光的诗词全集

项脊轩志
归有光
项脊轩，旧南阁子也。室仅方丈，可容一人居。百年老屋，尘泥渗漉，雨泽下注；每移案，顾视，无可置者。又北向，不能得日，日过午已昏。余稍为修葺，使不上漏。前辟四窗，垣墙周庭，以当南日，日影反照...
沧浪亭记
归有光
浮图文瑛居大云庵，环水，即苏子美沧浪亭之地也。亟求余作《沧浪亭记》，曰：“昔子美之记，记亭之胜也。请子记吾所以为亭者。”
余曰：昔吴越有国时，广陵王镇吴中，治南园于子...
瑶池
吴山图记
归有光
吴、长洲二县，在郡治所，分境而治。而郡西诸山，皆在吴县。其最高者，穹窿、阳山、邓尉、西脊、铜井。而灵岩，吴之故宫在焉，尚有西子之遗迹。若虎丘、剑池及天平、尚方、支硎，皆胜地也...
三春
南旺·嗟我南行舟
归有光
嗟我南行舟，日夜向南浮。
今日看汶水，自此南北流。
帝都忽已远，落日生暮愁。
当年宋尚书，庙貌崇千秋。
丈夫苟逢时，何必无大猷。
叹我学禹贡，胸中罗九州。
杖策空去来，令人笑白头。...
白头
乙卯冬留别安亭诸友
归有光
黾勉复行役，殷勤感故知。
悠悠寒水上，猎猎朔风吹。
弹雀人多笑，屠龙世久嗤。
往来诚数数，公等得无疑。
无疑
先妣事略
归有光
先妣周孺人，弘治元年二月十一日生。年十六来归。逾年生女淑静。淑静者，大姊也。期而生有光。又期而生女、子，殇一人，期而不育者一人。又逾年生有尚，妊十二月。逾年生淑顺，一岁又生...
流水
自徐州至吕梁述水势大略
归有光
黄河漫徐方，原野层波生。
万人化为鱼，凛然余孤城。
仅见沮洳间，檐楹半颓倾。
日月照蛟室，风波栖蜑氓。
侵薄连群山，浩荡烟霞明。
山回时复圆，盂盎涵光晶。
忽然睹开豁，天末翠黛横。...
深沉
壬戌南还作
归有光
半月困漳卫，今旦望邹峄。
景风时迎舟，积水不盈尺。
行路日淹留，归思逾急迫。
昔往冒飞雪，今来见秀麦。
蕴抱无经纶，徒旅空络绎。
西苑方呈兔，东郡亦雨鲫。
番禺有假号，建州乃充斥。...
充斥
赠星人胡竹轩
归有光
竹轩晓星晷，解剥究玄理。
试以厮养卒，一一见出处。
予欲老江干，因君忽奋起。
戒涂上帝京，老骥思千里。
吾岂富贵徒，此意共谁语。
君来访我时，冰雪蹑穿履。
风吹漆纱巾，使我常念汝。...
富贵
甲寅十月纪事·经过兵燹后
归有光
经过兵燹后，焦土遍江村。
满道豺狼迹，谁家鸡犬存。
寒风吹白日，鬼火乱黄昏。
何自征科吏，犹然复到门。
黄昏
归氏二贤传
归有光
归氏二孝子，以其行之卓而身微贱，于是思以广其传焉。孝子钺，字汝威。早丧母，父更娶后妻，生子，孝子由是失爱。父提孝子，辄索大杖与之，曰：“毋徒手，伤乃力也。”家贫，食不足以赡...
暮春
周封君传
归有光
周封君者，广东按察司副使周美济叔之父也。其先海虞人，后徒昆山之茆泾。济叔少时，封君口授以书。比数岁，遣从师学。暮归，辄燃膏，令从旁读诵，夜分乃寝，率以为常。及济叔入郡学，念已自能...
无心
通议大夫都察院左副都御史李公行状
归有光
公讳宪卿，字廉甫世居苏州昆山之罗巷村，以耕农为业，父始入居县城山阴萧御史鸣凤奇其姿貌，曰：“是子他日必贵，吾无事阅其卷矣”选南京吏部验封司主事，历迁郎中吏在司者，莫不...
曾经
庄氏二子字说
归有光
庄氏有二子。其伯曰文美，予字之曰德实。其仲曰文华，予字之曰德诚。且告之曰：文太美则饰，太华则浮。浮饰相与，敝之极也，今之时则然矣。智而用私，不如愚而用公。巧不如拙，辨不如讷，富不...
落照
洧南居士传
归有光
清南居士者，姓杜氏，名孟乾。其先自魏滑徙扶沟，邑居洧水南，故以为号。曾祖清，以明经任大同经历；祖璿，赠户部主事；父绍，进士，官户部主事。居士少为诸生，已有名，岁大比，督学第其文为首，而户部...
畴昔
容春堂记
归有光
兵溪先生为令清漳之上，与监郡者不合，例得移官，即拂衣以归。占园田于县之西小虞浦，去县治二里所。盖自太湖东，吴淞江蜿蜒入海，江之南北，散为诸浦如百足，而小虞浦最近县，乘舟往来，一日可...
通山
真义堂记
归有光
昆山治之西，有地名真义。其水曰真义浦，其里曰真义村。太湖之水，遶郡城娄门东出，经昆山入海。自昔湖瀼相连，茫然巨浸，疑古之所谓三江、五湖，或有在于此者。其后通漕筑塘，水迹之非其故...
风流
郓州行寄友人
归有光
去年河溢徐房间，至今填阏之土高屋颠。
齐鲁千里何萧然，流冗纷纷满道边。
牵挽小车载家具，穴地野烧留处处。
丈夫好女乞丐不羞耻，五岁小儿皆能娴跪起。
卖男卖女休论钱，同床之爱忍...
山东
十八学士歌
归有光
十八学士谁比方，争如瑚琏登明堂。
立本丹青褚亮赞，至今遗事犹焜煌。
有隋之季天壤坼，英雄草昧皆侯王。
真人挥霍静区宇，遂偃干戈兴文章。
天策弘开盛儒雅，群髦会萃皆才良。
丈夫...
太平
题异兽图
归有光
昔年曾读《山海经》，所称怪兽多异名。
仲尼删书述禹贡，九州无过万里程。
抟木青羌何以至，伯益所疏疑非真。
西旅底贡召公惧，作书训戒尤谆谆。
周史独著王会篇，睢盱百怪来殊庭。
...
往往
沛县·泗水抱城堙
归有光
泗水抱城堙，东去日潾潾。
丰沛至今存，汉事已千春。
嗟我亦何为，独叹往来频。
封侯不可期，白日坐沉沦。
每见沛父老，旅行泗水滨。
空传泗水亭，井邑疑未真。
城外绿杨柳，高帘悬风尘。...
泗水
鲤鱼山·鲤鱼山头日
归有光
鲤鱼山头日，日落山紫赤。
遥见两君子，登岸问苦疾。
此地饶粟麦，乃以水荡潏。
水留久不去，三年已不食。
今年虽下种，湿土干芽茁。
因指柳树间，此是吾家室。
前月水漫时，群贼肆狂獝。...
童子
甲寅十月纪事
归有光
沧海洪波蹙，蛮夷竟岁屯。
羽书交郡国，烽火接吴门。
云结残兵气，潮添战血痕。
因歌祈父什，流泪不堪论。
烽火
丙辰自南宫下第还避倭往来无定居亲交少至独
归有光
江乡卜筑又城皞，春去秋来似雁臣。
总是寂寥扬子宅，如何更有问奇人。
扬子
读佛书·天竺降灵圣
归有光
天竺降灵圣，利益其在此。
雪山真苦行，九恼尚缠己。
非徒食马麦，空钵良可耻。
纷纷旃茶女，谤论或未已。
不知手指中，犹出五狮子。...
纷纷
自海虞还阻风夜泊明日途中有作
归有光
百里见青山，言旋谅非徐。
风波仍水宿，龙蛇惊夜居。
明发尤惨淡，川途尚修纡。
水驶凌方约，云寒日未舒。
弥亘多芳草，寂历少畋渔。
寒光冒明湖，朔风转高墟。
旧事成往迹，余生惟读书。...
岁暮
淮上作·长淮饯落日
归有光
长淮饯落日，圆光正如赭。
倾红注流波，殊景不可写。
淮水自西流，黄河从北下。
并合向东行，终年无停泻。
哀此千里客，春至复已夏。
独立空惆怅，所与晤言寡。...
终年
琼州张子的与余同年俱为县令江南子的自建德
归有光
岭表生异人，始兴最开先。
余公亦崛起，屹屹天圣闻。
圣代丘文庄，富学迈昔贤。
忆余童丱时，尝听家君言。
吾郡有桑生，恃才颇轻儇。
公见即识之，进奖席每前。
夫人出佩玉，珍馔罗绮筵。...
曲江
奉托俞宜黄访求危太朴集并属蒋萧二同年及长
归有光
昔年宋学士，尝称太朴文。
独力撑颓宇，清响薄高云。
余少略见之，讽诵每欣欣。
淡然玄酒味，曾不涉世氛。
如欲复大雅，斯人真可群。
苟非知音赏，宋公安肯云。
嗟乎轻薄子，狂犬方狺狺。...
轻薄
郑家口夜泊次俞宜黄韵因怀昔年计偕诸公
归有光
飞沙竟日少光辉，浪急风高月色微。
为忆含桃催物候，尚淹行李未春归。
吴歌独自弹长铗，楚制堪怜著短衣。
来往常经郑家口，当时同伴共来稀。...
月色
淮阴舟中晚坐写怀二十四韵
归有光
清浦轻风渡，赤日微云遮。
昨问圯桥履，今即下邳街。
淮酒市醽醁，楚音杂琵琶。
二麦吐新穗，百草敷繁葩。
纷披盈广陌，离蕤被平沙。
寂寂坐向晚，悠悠思转加。
先皇昔在宥，世道尚亨嘉。...
鸾凤
碛砂寺·望见石柱立
归有光
望见石柱立，知是招提址。
莲宇已燹荡，土墙何迤逦。
淡淡远天色，梅花带寒雨。
溪回竹树交，风吹鸟雀起。
日暮湖波深，苍茫白云里。...
苍茫
奉酬冯太守行视西山关隘次宋庄见弃田有作
归有光
云代搏胡兵，千里羽书亟。
戒邻畏明牧，循山转危踬。
通谷数行周，在所皆行至。
猃狁虽匪茹，中国亦有备。
所悲《云汉》诗，余黎靡孑遗。
今岁洪水割，怀襄颇不异。
巨浪落高崖，排蹙万石...
习习
自生堂记
归有光
予友盛征伯，与余少相善。而吴纯甫先生与予为忘年友，征伯游其门，与顾给事伯刚等辈四五人，尤为同学相好。数十年间，纯甫既谢世，诸公相继登科第，征伯独连蹇不遇。为人亢直负气，不肯少干...
四邻
魏诚甫行状
归有光
呜呼!予娶诚甫之娣，而知诚甫为深。孰谓诚甫之贤，而止于此!盖诚甫之病久矣。自吾妻来归，或时道其兄，辄忧其不久，至于零涕。既而吾妻死八年，诚甫诸从昆弟三人，皆壮健无疾，皆死，而后诚甫...
柳条
宝界山居记
归有光
太湖，东南巨浸也。广五百里，群峰出于波涛之间以百数，而重涯别坞，幽谷曲隈，无非仙灵之所栖息。天下之山，得水而悦;水或束隘迫狭，不足以尽山之奇。天下之水，得山而止;山或孤孑卑稚，不足...
可怜
家谱记
归有光
有光七八岁时，见长老，则牵衣问先世故事。盖缘幼年失母，居常不自释，于死者恐不得知，于生者恐不得事，实创巨而痛深也。归氏至于有光之生，而日益衰。源远而末分，口多而心异。自吾祖及诸...
鼓吹
送狄承式青田教谕序
归有光
予与承式同举于乡，试于礼部，皆不第。而承式独以禄养为急，徘徊都下。送予出崇文门外，谓当得官浙中，因约余游钱塘西湖，远则在天台、雁荡之间，欲为东道主人，然又数不果。今年，始得处之青...
清风
归钺传
归有光
孝子钺，字汝威。早丧母，父更娶后妻，生子，孝子由是失爱。母常喋 喋罪过鉞，父提孝子，辄索大杖与之，曰：“毋徒手，伤乃力也。” 家贫，食不足以赡，饭将熟，即罪过孝子，父大怒，逐之，于是...
清风
封中宪大夫兴化府知府周公行状
归有光
公姓周氏，讳书，字存中。其先汴人。宋靖康末，扈跸临安。至贵一公，始家昆山之吴家桥。贵一生思聪；思聪生士贤；士贤生显；显生明，是为耕乐翁，有行谊，学士吴文定公铭其墓曰“刚直君子&...
黄帝
悠然亭记
归有光
余外家世居吴淞江南千墩浦上。表兄淀山公，自田野登朝，宦游二十余年，归始僦居县城。嘉靖三十年，定卜于马鞍山之阳、娄水之阴。忆余少时尝在外家，盖去县三十里，遥望山颓然如积灰，而烟...
回首
送吴纯甫先生会试序
归有光
予为童子时，则知有吴纯甫先生。长而登先生之门，悦而忘其归也。盖世之所谓慷慨魁磊之士，吾必日先生焉。先生精于学，邃于文，熟于事。少时，为县大夫郡邑长者所推重。当道者往往叹息，期...
惆怅
沈贞甫墓志铭
归有光
自予初识贞甫，时贞甫年甚少，读书马鞍山浮屠之偏。及子娶王氏，与贞甫之妻为兄弟，时时过内家相从也。予尝入邓尉山中，贞甫来共居，日游虎山、西崦上下诸山，观太湖七十二峰之胜。嘉靖二...
菊花
雪竹轩记
归有光
冯山人为予言：“吾甚爱雪竹，故人以雪竹呼吾，因以名吾轩，请子记之。”予不暇以为，而山人求之数岁，或以诗，或以书，日月一至。予以山人所以得于雪竹者，山人自知之，岂有假于予之...
山河
张自新传
归有光
见之者莫不讪笑，目为乡里人。同舍生夜读，倦睡去，自新以灯檠投之，油污满几，正色切责，若老师然。髫龀丧父，家计不能支，母曰：“吾见人家读书，如捕风影，期望青紫（7），万不得一。且命已至此...
参差
顾隐君传
归有光
隐君讳启明，字时显，世居昆山之七浦塘，今为太仓人。相传晋司空和之后。散居浦之南者，其族分而为三，故世称其地曰三顾村云。隐君有子曰存仁，举嘉靖十一年进士，选调余姚知县。以最，入为...
相识
玄朗先生墓碣
归有光
呜呼！世之能自修饰，立功名于世以取富贵，世莫不称述之，若是而以为贤；不知此亦其外焉耳。苟其中有不然，虽暴著于一时，而君子奚取焉！盖昔孔子之门，其持己立身，不以小节而不闲，其论可谓严矣...
芙蓉
东园翁家传
归有光
东园翁马勖者，字文远，长洲甫里人。翁蚤孤，事其母甚谨，出入必告。初好内典，有卖饧者劝令读儒书，遂通诗、易、史传。洪武中，凉国公①得罪，尸于市。翁时游京师，衷之，往观叹焉，几为逻卒所缚...
迢迢
雍里先生文集序
归有光
雍里先生少为南都吏曹，历官两司，职务清简，惟以诗文自娱。平居，言若不能出口，或以不知时务疑之。及考其莅官所至，必以经世为心，殆非碌碌者。嗟夫！天下之俗，其敝久矣。士大夫以媕婀①雷...
日夕
杏花书屋记
归有光
杏花书屋，余友周孺允所构读书之室也。孺允自言其先大夫玉岩公为御史，谪沅、湘时，尝梦居一室，室旁杏花烂漫，诸子读书其间，声琅然出户外。嘉靖初，起官陟宪使，乃从故居迁县之东门，今所居...

归有光的诗词名句全集
其后六年，吾妻死，室坏不修。 归有光。  <<项脊轩志>> 

项脊轩志。 轩东，故尝为厨，人往，从轩前过。 归有光。  <<项脊轩志>> 

项脊轩志。 吾儿，久不见若影，何竟日默默在此，大类女郎也？”。 归有光。  <<项脊轩志>> 

项脊轩志。 余既为此志，后五年，吾妻来归，时至轩中，从余问古事，或凭几学书。 归有光。  <<项脊轩志>> 

项脊轩志。 项脊生曰：”蜀清守丹穴，利甲天下，其后秦皇帝筑女怀清台；刘玄德与曹操争天下，诸葛孔明起陇中。 归有光。  <<项脊轩志>> 

项脊轩志。 轩凡四遭火，得不焚，殆有神护者。 归有光。  <<项脊轩志>> 

项脊轩志。 前辟四窗，垣墙周庭，以当南日，日影反照，室始洞然。 归有光。  <<项脊轩志>> 

项脊轩志。 余扃牖而居，久之，能以足音辨人。 归有光。  <<项脊轩志>> 

项脊轩志。 庭有枇杷树，吾妻死之年所手植也，今已亭亭如盖矣。 归有光。  <<项脊轩志>> 

项脊轩志。 三五之夜，明月半墙，桂影斑驳，风移影动，珊珊可爱。 归有光。  <<项脊轩志>> 

项脊轩志。 东犬西吠，客逾庖而宴，鸡栖于厅。 归有光。  <<项脊轩志>> 

项脊轩志。 瞻顾遗迹，如在昨日，令人长号不自禁。 归有光。  <<项脊轩志>> 

项脊轩志。 吾从板外相为应答。”语未毕，余泣，妪亦泣。 归有光。  <<项脊轩志>> 

项脊轩志。 妪又曰：”汝姊在吾怀，呱呱而泣；娘以指叩门扉曰：‘儿寒乎？欲食乎？’。 归有光。  <<项脊轩志>> 

项脊轩志。 吾妻归宁，述诸小妹语曰：”闻姊家有阁子，且何谓阁子也？”。 归有光。  <<项脊轩志>> 

项脊轩志。 迨诸父异爨，内外多置小门，墙往往而是。 归有光。  <<项脊轩志>> 

项脊轩志。 庭中始为篱，已为墙，凡再变矣。家有老妪，尝居于此。 归有光。  <<项脊轩志>> 

项脊轩志。 比去，以手阖门，自语曰：”吾家读书久不效，儿之成，则可待乎！”。 归有光。  <<项脊轩志>> 

项脊轩志。 方二人之昧昧于一隅也，世何足以知之，余区区处败屋中，方扬眉、瞬目，谓有奇景。 归有光。  <<项脊轩志>> 

项脊轩志。 又杂植兰桂竹木于庭，旧时栏楯，亦遂增胜。 归有光。  <<项脊轩志>> 

项脊轩志。 余自束发，读书轩中，一日，大母过余曰：”。 归有光。  <<项脊轩志>> 

项脊轩志。 妪每谓余曰：”某所，而母立于兹。”。 归有光。  <<项脊轩志>> 

项脊轩志。 人知之者，其谓与坎井之蛙何异？”。 归有光。  <<项脊轩志>> 

项脊轩志。 有庵以来二百年，文瑛寻古遗事，复子美之构于荒残灭没之余：此大云庵为沧浪亭也。 归有光。  <<沧浪亭记>> 

沧浪亭记。 百年老屋，尘泥渗漉，雨泽下注；每移案，顾视，无可置者。 归有光。  <<项脊轩志>> 

项脊轩志。 妪，先大母婢也，乳二世，先妣抚之甚厚。室西连于中闺，先妣尝一至。 归有光。  <<项脊轩志>> 

项脊轩志。 其后二年，余久卧病无聊，乃使人复葺南阁子，其制稍异于前。 归有光。  <<项脊轩志>> 

项脊轩志。 君于吴之山川，盖增重矣。异时吾民将择胜于岩峦之间，尸祝于浮屠、老子之宫也，固宜。 归有光。  <<吴山图记>> 

吴山图记。 昔子美之记，记亭之胜也。请子记吾所以为亭者。 归有光。  <<沧浪亭记>> 

沧浪亭记。 余曰：昔吴越有国时，广陵王镇吴中，治南园于子城之西南；其外戚孙承祐，亦治园于其偏。 归有光。  <<沧浪亭记>> 

沧浪亭记。 迨淮海纳土，此园不废。苏子美始建沧浪亭，最后禅者居之：此沧浪亭为大云庵也。 归有光。  <<沧浪亭记>> 

沧浪亭记。 顷之，持一象笏至，曰：”此吾祖太常公宣德间执此以朝，他日汝当用之！”。 归有光。  <<项脊轩志>> 

项脊轩志。 然自后余多在外，不常居。 归有光。  <<项脊轩志>> 

项脊轩志。 夫古今之变，朝市改易。尝登姑苏之台，望五湖之渺茫，群山之苍翠。 归有光。  <<沧浪亭记>> 

沧浪亭记。 见之者莫不讪笑，目为乡里人。同舍生夜读，倦睡去，自新以灯檠投之。 归有光。  <<张自新传>> 

张自新传。 项脊轩，旧南阁子也。室仅方丈，可容一人居。 归有光。  <<项脊轩志>> 

项脊轩志。 又北向，不能得日，日过午已昏。余稍为修葺，使不上漏。 归有光。  <<项脊轩志>> 

项脊轩志。 借书满架，偃仰啸歌，冥然兀坐，万籁有声；而庭堦寂寂，小鸟时来啄食，人至不去。 归有光。  <<项脊轩志>> 

项脊轩志。 然余居于此，多可喜，亦多可悲。先是庭中通南北为一。 归有光。  <<项脊轩志>> 

项脊轩志。 吴、长洲二县，在郡治所，分境而治。而郡西诸山，皆在吴县。 归有光。  <<吴山图记>> 

吴山图记。 其最高者，穹窿、阳山、邓尉、西脊、铜井。 归有光。  <<吴山图记>> 

吴山图记。 而灵岩，吴之故宫在焉，尚有西子之遗迹。 归有光。  <<吴山图记>> 

吴山图记。 余同年友魏君用晦为吴县，未及三年，以高第召入为给事中。 归有光。  <<吴山图记>> 

吴山图记。 君之为县，有惠爱，百姓扳留之，不能得，而君亦不忍于其民。 归有光。  <<吴山图记>> 

吴山图记。 令诚贤也，其地之山川草木，亦被其泽而有荣也；令诚不贤也，其地之山川草木，亦被其殃而有辱也。 归有光。  <<吴山图记>> 

吴山图记。 而君则亦既去矣，何复惓惓于此山哉。 归有光。  <<吴山图记>> 

吴山图记。 浮图文瑛居大云庵，环水，即苏子美沧浪亭之地也。 归有光。  <<沧浪亭记>> 

沧浪亭记。 予友盛征伯，与余少相善。而吴纯甫先生与予为忘年友，征伯游其门。 归有光。  <<自生堂记>> 

自生堂记。 始，其先礼部官留都，无事，喜方书。征伯少皆诵习，年长多病，方益精。 归有光。  <<自生堂记>> 

自生堂记。 归氏二孝子，以其行之卓而身微贱，于是思以广其传焉。 归有光。  <<归氏二贤传>> 

