诗人:王丹桂
作品数目：101篇
朝代：元代
诗人简介：王丹桂（生卒年不详），金代道士。字昌龄，号五峰白云子，利州人。师事金代道教宗师马钰，修习全真教义。隐于昆嵛山神清洞。有词集《草堂集》一卷，收其词一百四十馀首，皆宣扬早...
<<满庭芳·平州节使完颜骠骑命作醮>> <<无俗念·九日>> <<无俗念·叹世>> <<临江仙·晚景>> 
<<忆王孙·自咏>> <<满庭芳·人升霞>> <<满庭芳·贵贱由天>> <<满庭芳·一点灵明>> 
<<满庭芳·四业三彭>> 

王丹桂的诗词全集

满庭芳·平州节使完颜骠骑命作醮
王丹桂
和气融融，日迟风软，艳阳物景相宜。园林铺秀，桃李正芳菲。燕语莺声斗巧，黄金嫩、柳带低垂。香风细，仙姿是日，分瑞向深闺。
神仪。何秀发，温颜玉润，鹤态依稀。志谦和慈惠，大善常持。遐...
依稀
满庭芳·一点灵明
王丹桂
一点灵明，万情牵绪，岂曾时暂宁闲。轮回催逼，贩骨若丘山。由是迷心未悟，夸聪辩、驰聘伶奸。还同似，飞蛾投火，蝼蚁竞循环。
今番。亲得遇，群仙降世，阐化人寰。示全真大教，直指玄关。常...
循环
喜迁莺·赠康德机
王丹桂
宿缘深重。早省悟浮生，都如一梦。壮志回头，专心入道，尘事豁然驱屏。要脱死生轮转，认取元来本柄。甚为准。待与君说破，些儿捷径。
日用。持清静。积累内功，外行心平等。次泯贪嗔调...
调和
醉桃源·赠赵姑
王丹桂
修行径路坦然平。直须断爱情。邪思妄念不相萦。三尸势自轻。
坐与卧，住兼行。常休忘静清。一朝忽尔显灵灵。辉辉晃晃明。...
修行
悟南柯·赠乐亭刘司候
王丹桂
猿乌诚幽伴，泉石亦近邻。三竿红日欲侵门。睡起从容，无事暂相亲。
玄谷规千圣，泥丸聚百神。些儿功用养天真。远害全生，清乐未输君。...
泥丸
忆王孙·自咏
王丹桂
云何便会做痴憨。只为番番世事谙。度日随缘不外贪。处云庵。渴饮
度日
金鼎一溪云·骷髅喻
王丹桂
日日迷花酒，朝朝竞气财。偶然命尽掩泉台。郊外暴遗骸。
任使砖敲棒打。不似从来尖傻。劝人早悟此因由。物外做真修。...
郊外
玉炉三涧雪·赠安抱真等
王丹桂
鱼在迷津苦海，随波逐浪漂游。闲抛香饵下纶钩。一钓俄然回首。
也是宿缘深重，一齐万事都休。前途何处是程头。作个群仙领袖。...
深重
好离乡·溜半溶
王丹桂
溜半溶，似乎有声。俄然而起，出户视之，四围山色，尽为更变。因倚松而作是词坐久欲胧晴。不觉天公祥瑞呈。
夜暖忽闻岩滴，声声。唤觉游仙梦不成。＊履起开扃。四望遥峰尽变更。唯有长...
起开
行香子·云水生涯到处为家
王丹桂
云水生涯。到处为家。远浮名、浮利浮华。三宫升降，上下无差。要结灵胎，收灵物，聚灵芽。
清兴幽赊。此外何加。姿陶陶、畅饮流霞。大丹熟也，归泛仙槎。便曳琼琚。摇琼佩，戴琼花。...
畅饮
满庭芳·赠魏德纯
王丹桂
利锁名缰，恩绳爱索，兀谁不被牵缠。但能省悟，早是具前缘。那更苦求出离，情深处、翻作雠冤。应知否，暗中真圣，接汝趁天元。
坚坚。惟谨谨，收缚意马，擒捉心猿。稍些儿放荡，损坏芝田。日...
放荡
金莲出玉华·全真妙道
王丹桂
全真妙道。先把我人山放倒。妙道全真。决要收拾精气神。
功圆行满。撇下皮囊都不管。行满功圆。朝拜丹阳师父前。
皮囊
黄鹤洞中仙·奉劝修仙客
王丹桂
奉劝修仙客，各要常宁耐。万难千魔志转坚，休把初心改。
浑似蟾光大，莹静长天外。斡运无私满大千，信使浮云寨。
浮云
凤栖梧·山居遣兴
王丹桂
满目青青松间竹。掩映山家，有甚闲荣辱。独自唱吟斟美?。
味浓醉倒和衣宿。清梦觉来情未足。重抱瑶琴，品弄无生曲。谁是知音余伴侣。...
知音
醉桃源·全家一意道心坚
王丹桂
全家一意道心坚。皆因宿世缘。精严精谨愈精专。真诚实可怜。
听教化，悟微言。尘劳渐渐捐。内调神息两绵绵。功成自证仙。...
渐渐
心月照云溪·当初学道
王丹桂
当初学道，望脱尘缘累。迤逦渐生魔，是时间、些儿凝滞。君还识破，慎守勿因循，心决死，志精专，别有清凉味。
羊儿牧处，收管休疏失。稍欲走东西，在主人、调伏断制。山间林下，早早趁归期，天...
凝滞
水调歌头·年华若飞矢
王丹桂
年华若飞矢，贪爱竞无休。西城始逢春色，转眼又惊秋。日月递相昏晓，暗里消磨人老，甘逐逝波流。争似闻强健，拂袖觅抽头。
放心闲，从体便，胜封侯。优游到处无系，浑似一孤舟。但得自家合...
优游
秦楼月·咏松
王丹桂
烟霞客。亭亭隐在幽岩侧。幽岩侧。霜欺雪压，了无纤碍。
蚪枝招＊寒云外。天然姿质真堪爱真堪爱。青青别是，一番标格。...
标格
秦楼月·咏竹
王丹桂
性贞洁。柔枝嫩叶堪图写。堪图写。四时常伴，草堂风月。
孤高劲节天然别。虚心永永无凋谢。无凋谢。绿阴摇曳，瑞音清绝。...
虚心
满路花·岁日赠冯六等
王丹桂
节令频移政，寒暑递相迁。光阴驹过隙、古今传。晓来万户，欢笑贺新年。谁肯回光照，绀发童颜，渐成衰鬓皤然。
愿人人、早悟根原。搜觅妙中玄。洞天风月下、舞胎仙。刀圭潋滟，一颗大...
风月
长思仙·赠滨州李志持
王丹桂
李志持。做修持。早把心田荆棘治。休教下手迟。
汲华池。灌华池。劣马颠猿不骋驰。功成拜玉墀。
华池
金鼎一溪云·风定云初敛
王丹桂
风定云初敛，潮平浪亦安。闲挥轻棹带蓑竿。垂钓近江干。
湛湛碧天如水。那更月明风细。奈何鱼鳖不吞钩。独立蓼花洲。...
奈何
行香子·说甚根尘
王丹桂
说甚根尘。辩甚铅银。这仙佛、路径明分。何须外觅，不在劳神。欲要全完，当全道，露全身。
一体同观。无起疏亲。志常清、常静常真。不惟自利，兼利他人。定结祥光，成祥瑞，蹑祥云。...
祥云
无俗念·九日
王丹桂
岚光清翠，动西风、还遇重阳节暇。丹叶黄花相间隔，嘉景真堪图画。往岁兹辰，绮罗丝竹，宴赏飞金＊。而今追想，尽成一梦虚假。
有缘悟入玄门，尘情种种，不许纤毫挂。草舍柴篱相掩映，洁静常...
掩映
无俗念·叹世
王丹桂
蟾乌景急，暗催人、两鬓银丝如织。终日区区犹不省，盖为家缘煎逼。蜗角虚名，蝇头微利，得也成何济。闻身康健，好寻云路活计。
拂袖落魄婪耽，水边石上，笑傲闲吟缀。一粒神丹光灿灿，免使...
逍遥
临江仙·晚景
王丹桂
向晚嫩凉生户牖，松岩独坐?颐。凭高一望彻天涯。孤城烟树惨，远浦片帆归。
万里碧天澄似水，云闲不动毫厘。昭昭明月弄晴辉。圆光含法界，灵验射瑶池。...
毫厘
满庭芳·人升霞
王丹桂
人升霞，众道友修斋毕，以词赠之雪霁郊原，冰凝池沼，时当深入穷冬。重阳此日，降迹阐真风。还是丹阳师父，乱尘世、飞上天宫。玄元理，一升一降，显现至神功。
无穷。真匠手，京南陕右，河北山...
儿童
满庭芳·贵贱由天
王丹桂
贵贱由天，荣枯随分，分明不在强图。得之本有，失者本来无。谩使机关巧幸，劳神智、疲役形躯。痴迷客，蝇头利路，贪得又何如。
蟾乌。飞走急，百年限里，光景须臾。恰红颜青鬓，尽变霜须。不...
红颜
满庭芳·四业三彭
王丹桂
四业三彭，七情六欲，终宵永日教唆。输他圈＊，难出黑风波。起尽悭贪嫉妒，生机狡、无限张罗。堪嗟处，从今至古，谁是不遭呵。
王哥。亲说破，直须决裂，慎勿蹉跎。把无情慧剑，每每频磨。假使...
无情
玉炉三涧雪·妙用
王丹桂
罢论古人公案，且呈自己门风。三更三点扣斋钟。便是予家妙用。
湛湛空花形象，澄澄水月仪容。两番消息一番同。看你如何拈弄。...
门风
金莲出玉华·赠胡先生
王丹桂
子林苗裔。谈论清高超众异。夙骨灵肌。半貌堂堂出世奇。
身崇三教。敬释尊儒行大道。暗养仙胎。行看白莲火里开。
清高
满庭芳·咏三教
王丹桂
释演空寂，道谈清静，儒宗百行周全。三枝既立，递互阐良缘。尼父名扬至圣，如来证、大觉金仙。吾门祖，老君睿号，今古自相传。
玄玄。同一体，谁高谁下，谁后谁先。共扶持邦国，普化人天。浑...
扶持
满庭芳·佑国雄才
王丹桂
佑国雄才，皇家贵戚，御恩守镇平山。一方安堵，何幸感怡颜。视众犹同赤子，宽刑宪、矜恤愚顽。无私曲，政声流美，应遍满人寰。
公馀，重积德，投诚奉教，使保心闲。又远蒙见召，祗建灵坛。醮谢...
投诚
金鼎一溪云·紫陌忧危客
王丹桂
紫陌忧危客，红尘名利家。区区终日谩咨嗟。无计伴烟霞。
傥悟浮生梦短。咫尺蓬莱仙馆。饥餐渴饮困时眠。馀事总无牵。...
蓬莱
诉衷情·重阳嘉节兴尤深
王丹桂
重阳嘉节兴尤深。胜赏一登临。天阔水清山秀，霜叶坠疏林。
增雅趣，助微吟。息尘襟。壶觞满泛，清韵重弹，谁是知音。...
知音
诉衷情·瑞云深处是仙家
王丹桂
瑞云深处是仙家。高枕卧烟霞。调引个中物象，玉兔配乌鸦。
甘淡素，弃轻纱。远浮华。身崇三教，心敬三光，头戴三花。...
高枕
醉桃源·今生豪贵宿生缘
王丹桂
今生豪贵宿生缘。分明说与贤。回头早早悟根原。休教俗境牵。
搜秘密，访幽玄。炉中炼汞铅。真功真行满三千。飞腾作大仙。...
飞腾
桃源忆故人·愁思俗态知多少
王丹桂
愁思俗态知多少。萦绕谁能分晓。方欲强追言笑。翻复成忧恼。
春花秋月虽然好。总被功名误了。才见儿童年少。又早容颜老。...
功名
桃源忆故人·桃源忆故人来少
王丹桂
桃源忆故人来少。独占洞天清晓。追想从前失笑。谩惹闲萦恼。
琴书活计端然好。一曲山堂了了。保护胎仙常少。永永依黄老。...
琴书
木兰花慢·又中秋届候
王丹桂
又中秋届候，日初沈，夜微凉。对烟障云屏，良朋益友，逸兴何长。飙然玉轮宛转，历茫茫、巨浸跃天网。碾破玻璃万顷，洞明三界十方。
宜将。火枣交梨，开清赏，胜飞觞。肆雅志幽怀，遐襟旷迹，百...
重阳
木兰花慢·叹滔滔苦海
王丹桂
叹滔滔苦海，任群迷，恣漂游。被有限形躯，无涯爱欲，一向拘囚。空生万千计较，况百年、短景不常留。贪为名深利切，岂期水远山悠。
如流。岁月相催，宜省悟，觅抽头。向太一峰前，双林树下，早...
岁月
洞仙歌·道家门户
王丹桂
道家门户，寂淡清虚好。荣耀矜夸自无扰。向午窗、披玩道德南华，除此外，闲弄丝桐一操。秋光未老。锦树屏山绕。
适性携筇任登眺。对茫茫鲸海，触目琉璃，天一色、何必搜穷密妙。待他...
琉璃
洞仙歌·修行日用
王丹桂
修行日用，试与重提领。本为抛家顾性命。下虔心、苦志挫锐摧强，忘宠辱，自得神安气定。番番境上，猿马休教弄。
稍觉偏颇便改正。向闲中炼就，一粒金丹，成片段、万道霞光辉映。有青龙...
扶持
洞仙歌·风高露冷
王丹桂
风高露冷，又报重阳候。过雨群山倍明秀。正披岩、红叶接径黄花，堆锦绣，袅袅清香依旧。凝神望久。思入无何有。
回首溪边听长溜。念人生如梦，世事无涯，空汩没、争似吾家拂袖。据盘...
汩没
洞仙歌·素天澄彻
王丹桂
素天澄彻，时令秋将暮。志尚洁虚寄岩谷。看云中、征雁列序成行，续复断，迤逦呱呱南度。忘情真侣。共讲玄玄语。
犹胜尘凡奋名誉。待欣来舞袖，睡即和衣，全放下、管甚红轮夕没。霎时...
名誉
满庭芳·赠刘四郎
王丹桂
冷淡家风，清闲门户，有谁着意搜求。元初灵识，刚被火宅囚。贪恋时间恩爱，终不道、前有程头。常省悟，好学我辈，一割万缘休。
优游。何可似，鹰离笼罩，鱼脱纶竿，信飘飘，浑如解缆孤舟。随分...
门户
玉炉三涧雪·欲觅修行捷路
王丹桂
欲觅修行捷路，无令马劣猿颠。头头物外绝萦牵。问甚龟蛇相缠。
常使灵台莹莹，自然真息绵绵。个中仙子貌婵娟。便是本来头面。...
灵台
小重山·猛悟尘劳跳出笼
王丹桂
猛悟尘劳跳出笼。胸襟多少事，尽成空。逍遥物外效愚蒙。真脱洒，端的好家风，启户对松峰。红尘飞不到，白云中。道心不与利心同。开怀抱，高卧养疏慵。...
红尘
金莲出玉华·无为清静
王丹桂
无为清静。虎绕龙蟠归大定。清静无为。子母和同出入随。
逍遥自在。去去来来绝挂碍。自在逍遥。一任出林与市朝。
逍遥
金莲出玉华·人非人是
王丹桂
人非人是。识破全然浑小事。人是人非。恰似春风耳畔吹。
真功真行。意马心猿休内纵。真行真功。十二时中炼气冲。

王丹桂的诗词名句全集
