诗人:谢应芳
作品数目：99篇
朝代：元代
诗人简介：谢应芳（1295-1392）元末明初学者。字子兰，号龟巢，常州武进人。自幼钻研理学，隐白鹤溪上，名其室为龟巢，因以为号。授徒讲学，议论必关世教，导人为善，元末避地吴中，明兴始归，隐居...
<<赠庆别驾>> <<点绛唇·弧矢休悬>> <<水调歌头·再和前韵>> <<沁园春·壬寅岁旦>> 
<<点绛唇·初度作>> <<点绛唇·海上归来>> <<沁园春·寄张希尹>> <<沁园春·寿杜默齐>> 
<<点绛唇·点检龟巢>> 

谢应芳的诗词全集

简张希尹
谢应芳
余生寡谐俗，老去得知己。
论交固云晚，莫逆良可喜。
联翩诸侯客，寂寞著书事。
夜分青藜光，日并乌皮几。
几回论班马，一笑易亥豕。
烟云挥洒外，风月吟啸里。
蚶杯酌流霞，兽炉坰沈水。...
秋风
沁园春·忆昨秋风
谢应芳


忆昨秋风，送书画船，过杨柳洲。把锦囊倾倒，灯花共喜，棹歌归去，诗草仍留。坐榻高悬，家童偶语，此客寻常颇见不。襟怀好，比子猷寻戴，别样风流。
别来一日似三秋。且喜花时可胜游。要寻...
三秋
风入松·梅花折去一枝春
谢应芳
梅花折去一枝春。人在太湖滨。天生襟度容江海，每开尊、坐客如云。此日醉逢蓬矢，吾儿应吐花茵。
湖光山色净无尘。鱼鸟总情亲。姑苏台上遥相望，见湖山、如见伊人。绿发年华全盛，...
声誉
满江红·怪底春风要将我
谢应芳
怪底春风，要将我、船儿翻覆。行囊里、是群贤相赠，数篇珠玉。江上青山吹欲倒，湖中白浪高于屋。幸年来、阮籍惯穷途，无心哭。
归去也，瓶无粟。吟啸处，居无竹。看造物、怎生安顿，老夫...
造物
沁园春·壬寅岁旦
谢应芳
四海烟尘，一棹风波，经行路难。幸儿孙满眼，布帆无恙，夫妻白首，青镜犹团。笠泽西头，碧山东畔，又与梅花共岁寒。新年好，有茅柴村酒，荠菜春盘。
帝人莫笑儒酸。已烂熟思之不要官。任伏波...
鞍马
沁园春·寿杜默齐
谢应芳
脱屐红尘，移家碧山，娑罗树边。有两儿冠带，眼前腾踏，诸孙文采，膝下联翩。石几焚香，冰瓯涤笔，重注羲经得异传。余无事，但观云默坐，听雨高眠。
龟巢幸与相连。饮湖水清如饮菊泉。问绛人...
甲子
点绛唇·点检龟巢
谢应芳
点检龟巢，素琴弦断余何有。夫妻白首。相敬如宾友。
三四孙儿，五色斑斓袖。梅花酒。为翁称寿。罗拜爷娘后。
梅花
沁园春·雪压新年
谢应芳
雪压新年，花开想迟，莺来甚难。喜杯有屠苏，春风滟滟，盘余苜蓿，朝日团团。六十年来，寻常交际，江海鸥盟总不寒。移家处，每涉园成趣，居谷名盘。
忘情世味心酸。但吟得新诗似得官。尽教我...
茅屋
一翦梅·寿安玄卿
谢应芳
一色苍然两河翁。年也相同。月也相同。六年湖海共飘蓬。烟也溟蒙。雨也溟蒙。
移家今住葑门东。朝也相从。暮也相从。何当归隐旧山中。桃也春风。李也春风。...
春风
水调歌头·故复和前韵
谢应芳
故复和前韵，以述其情，并以留别吴下诸友。时十三年六月初也牙齿豁来久，老气尚横秋。买得归耕黄犊，儿辈幸无愁。相近六龙城下，只在三家村里，结屋小如舟。
倚树览山色，且免赋登楼。看...
同学
八声甘州·偶相逢一笑
谢应芳
偶相逢一笑，堠山西畔，乔木参天。百尺元龙楼上，下榻许高眠。鼓我瓠巴瑟，鱼鸟欣然。每日春风池馆，有竹林诸阮，醉袖联翩。
要簪花捧砚，常挟两飞仙。又安知、桑田变海，竟飘零、老去雪盈...
飘零
贺圣朝·吴淞旧雨相邻住
谢应芳
吴淞旧雨相邻住。喜复来今雨。那时因遇。十年艰险，剑头炊黍。
如今相见，衰颜醉酒，似经霜红树。湖山佳处。登高望远，遍题诗去。...
红树
赠庆别驾
谢应芳
台州别驾不之官，烟水孤村共岁寒。
偶有浊醪留晚酌，旋挑生菜簇春盘。
三年邻里通家好，四海兵戈行路难。
且喜门前金色柳，东风堪作画图看。...
兵戈
竹素斋·天人交敷
谢应芳
天人交敷，牺画马图。
文明九丘，科斗六经。
于昭日星，漆书汗青。
姬公宣尼，斯文缉熙。
为世范仪，百家之多。
继圣惟轲，如江如河。
竹兮素兮，文所寓兮。
开牖户兮，尔于其中。
朴斫磨砻...
文明
逸庵诗为吴子明赋
谢应芳
日高三丈馀，先生睡初起。
淀山小湖边，草亭修竹里。
消摇漉酒巾，傲兀烧香几。
放鹤上晴霄，观鱼戏春水。
世事了不闻，无劳洗吾耳。...
烧香
洪武初闻顾仲瑛以召役入城婴疾而归寻喜勿药
谢应芳
闻道庞公近入城，还家风雨过清明。
催租人去诗仍好，市药童归病已轻。
尚喜竹林青笋出，不嫌花径紫苔生。
路逢缁侣传安信，候问姑迟数日程。...
日程
简钱士远
谢应芳
一榻青苔对雪，五湖春水流嘶。
欲遣长须觅酒，聊将短札题诗。
青苔
点绛唇·弧矢休悬
谢应芳
弧矢休悬，举杯聊适栖迟意。明朝冬至。有酒还沉醉。
堪笑神仙，要作长生计。人间世。金鸟西坠。难把长绳系。
长生
水调歌头·再和前韵
谢应芳
青白阮生眼，皮里有阳秋。谁信近来怀抱，汩汩泥穷愁。昨夜僧房听雨，如在潇湘夜泊，倚枕卧孤舟。无复少年日，解佩醉秦楼。
更休说，烂羊尉，烂羊侯。三山湖上，如今田舍住东洲。＊洞十年金革，...
汩汩
点绛唇·初度作
谢应芳
七十年前，抱麟虚负双亲梦。一襟空洞。生世曾何用。
老我东门，瓜也无心种。松醪雍。泻如铅汞。时与渔樵共。
无心
点绛唇·海上归来
谢应芳
海上归来，鬓毛枯似经霜草。薄田些少。茅屋园池小。
三子犁锄，三妇供萍藻。村居好。兔园遗稿。是我传家宝。
茅屋
沁园春·寄张希尹
谢应芳
忆昨秋风，送书画船，过杨柳洲。把锦囊倾倒，灯花共喜，棹歌归去，诗草仍留。坐榻高悬，家童偶语，此客寻常颇见不。襟怀好，比子猷寻戴，别样风流。
别来一日似三秋。且喜花时可胜游。要寻山...
三秋
点绛唇 谢万仲理惠帛
谢应芳
彩翼双凫，寄来一幅天机锦。纯绵绝品。将意何勤恁。
岁晚空山，不怕冰霜凛。西风紧。便添袍＊。被德吾无隐。
冰霜
沁园春·忆昔移家
谢应芳
忆昔移家，着处偷生，＊有余霜。遭几番惊怕，青天霹雳，满怀愁闷，苍海汪洋。故步全非，新知误喜，袜线初无尺寸长。龙钟后，方马归伏枥，龟作＊床。
年来饮不盈觞。也不爱、花枝锦绣香。与山僧野...
交情
沁园春·丁酉春
谢应芳
冷笑班超，要觅封侯，弃了毛锥。看今来古往，虚名何用，朝荣夕悴，浮世堪悲。老我衣冠，傍人篱落，赖有平生铁砚随。西庄上，对溪山如画，鸥鹭忘机。
相逢喜得新知。更不用黄金铸子期。把胸中...
处处
沁园春·晨起对雪
谢应芳
雪压新年，花开想迟，莺来甚难。喜杯有屠苏，春风滟滟，盘余苜蓿，朝日团团。六十年来，寻常交际，江海鸥盟总不寒。移家处，每涉园成趣，居谷名盘。
忘情世味心酸。但吟得新诗似得官。尽教我...
茅屋
风入松·梅花
谢应芳
岁寒心事旧相知。相别去年时。如今重观春风面，此年时、消瘦些儿。天上玉堂何在，人间金鼎频移。
风尘不染素罗衣。脉脉倚柴扉。桃根桃叶争春媚，尽教他、浓抹胭脂。老我扬州何逊，...
柴扉
水调歌头·中秋言怀
谢应芳
战骨缟如雪，月色惨中秋。照我三千白发，都是乱离愁。犹喜淞江西畔，张绪门前杨柳，堪系钓鱼舟。有酒适清兴，何用上南楼。
＊金甲，驰铁马，任封侯。青鞋布袜，且将吾道付沧洲。老桂吹香未了，...
铁马
点绛唇·老眼犹明
谢应芳
老眼犹明，着书未了余生债。客来休怪。淡饭黄斋菜。
踏雪观梅，清兴依然在。南门外。夜来寻载。扶醉驮驴背。
余生
如梦令·一带鹤溪环绕
谢应芳
一带鹤溪环绕。溪上石田多少。春雨驾龙耕，种得玉芝瑶草。堪笑。堪笑。海水几番乾了。
环绕
如梦令·松菜酒香春瓮
谢应芳
松菜酒香春瓮。更有麻姑相送。日日泻流霞，添我胸中铅汞。珍重。珍重。浮世本来如梦。
珍重
江城子·去年今日访庞公
谢应芳
去年今日访庞公。也匆匆。去城中。回首青山，带雨汗颜同。茅屋破来风转急，愁杀我，浣花翁。
今年一笑喜相逢。海榴红。照帘栊。休把闲愁，牵系废歌钟。请看灰飞千里草，金满坞，总成空...
相逢
沁园春·冷笑班超
谢应芳
冷笑班超，要觅封侯，弃了毛锥。看今来古往，虚名何用，朝荣夕悴，浮世堪悲。老我衣冠，傍人篱落，赖有平生铁砚随。西庄上，对溪山如画，鸥鹭忘机。
相逢喜得新知。更不用黄金铸子期。把胸中...
处处
沁园春·脱屐红尘
谢应芳
脱屐红尘，移家碧山，娑罗树边。有两儿冠带，眼前腾踏，诸孙文采，膝下联翩。石几焚香，冰瓯涤笔，重注羲经得异传。余无事，但观云默坐，听雨高眠。
龟巢幸与相连。饮湖水清如饮菊泉。问绛人...
甲子
水调歌头·战骨缟如雪
谢应芳
战骨缟如雪，月色惨中秋。照我三千白发，都是乱离愁。犹喜淞江西畔，张绪门前杨柳，堪系钓鱼舟。有酒适清兴，何用上南楼。
＊金甲，驰铁马，任封侯。青鞋布袜，且将吾道付沧洲。老桂吹香未了，...
铁马
点绛唇·七十年前
谢应芳
七十年前，抱麟虚负双亲梦。一襟空洞。生世曾何用。
老我东门，瓜也无心种。松醪雍。泻如铅汞。时与渔樵共。
无心
沁园春·竹与梅花
谢应芳
竹与梅花，偃蹇冰霜，堪称二难。我依梅傍竹，借人茅舍，吟风弄月，坐个蒲团。梅样精神，竹般标致，遮莫清＊未是寒。柴门外，好一湖春水，似拍银盘。
昔人恨橘多酸。我只笑青松也拜官。每醉时低...
沧浪
满江红·怪底春风
谢应芳
怪底春风，要将我、船儿翻覆。行囊里、是群贤相赠，数篇珠玉。江上青山吹欲倒，湖中白浪高于屋。幸年来、阮籍惯穷途，无心哭。
归去也，瓶无粟。吟啸处，居无竹。看造物、怎生安顿，老夫...
造物
风入松·青龙地脉土酥香
谢应芳
青龙地脉土酥香。产玉似昆冈。可怜不入瑶池宴，到冰壶、风味凄凉。忽忆故园时序，春盘春酒羔羊。
青丝生菜韭芽黄。银缕染红霜。桃花人面柔荑手，酒微酣、象箸频将。鼙鼓一声惊散，...
桃花
水调歌头·秋色净如洗
谢应芳
秋色净如洗，南极瑞光多。秦驻山中隐者，弧矢挂烟萝。野老敲门看竹，珍重主人留客，呼酒泻金荷。为问春秋多少，笑道明年六十，勋业竟蹉跎。
万钟禄，千驷马，待如何。洛阳城市，又看荆棘卧铜...
荆棘
沁园春·借问黄花过了重阳
谢应芳
借问黄花，过了重阳，如何始开。为客中陶令，逢他初度，尊前杜举，要我相陪。十日秋香，百年晚景，一笑今朝酒莫推。风光好，正凉生沆瀣，净洗氛埃。
胸中华岳崔嵬。下笔处、长江滚滚来。且折...
崔嵬
水调歌头·六载远相忆
谢应芳
六载远相忆，一日似三秋。别后雪添蓬鬓，着述遣穷愁。几度欲寻安道，溪上片帆飞去，兴尽复回舟。明月出东海，隐约见琼楼。
唤龙伯，击鼍鼓，舞阳侯。何时杯酒，重歌芦叶旧汀洲。多谢寄来双...
多谢
南楼令·赤手拨鲸牙
谢应芳
赤手拨鲸牙。长安早看花。竟春风、百里桑麻。柳色宫袍银束带，亲受赐，玉皇家。
＊鼓报朝衙。桑弓挂绿蛇。拜双亲、杯捧流霞。只恐哦松哦未了，天上去，又乘槎。...
乘槎
水调歌头·鸡犬相闻溪山如画
谢应芳
鸡犬相闻，溪山如画，梅花只在前村。逍遥杖屦，不过翟公门。前度春风已老，对芳草、还忆王孙。长安市，看花人去，车马正争喧。
向来东海上，水南水北，如石如温。念鸥冷诗盟，何日重论。老我...
东海
点绛唇·往古来今
谢应芳
往古来今，何人不道闲居好。忙多闲少。应被青山笑。
蒲柳衰颜，我独惊秋早。茅斋小。几番掀倒。风雨都湿了。
风雨
风入松·孤舟浪打石尤风
谢应芳
孤舟浪打石尤风。霹雳浪声中。布帆喜得归无恙，系长桥、闲似渔篷。蛟渚如今寂寂，鸥波依旧溶溶。
秋花开到雁来红。金菊对芙蓉。一襟磊块都浇去，饮红灰、如饮黄封。睡到日高三丈，...
芙蓉
一翦梅·昆冈火烈去年时
谢应芳
昆冈火烈去年时，玉也灰飞。石也灰飞。鹤长凫短总休提。善有天知。恶有天知。
今年快活保妻儿。歌也相宜。舞也相宜。挥金如土醉如泥。休负佳期。莫负佳期。...
相宜
一翦梅·东风吹醒老梅枝
谢应芳
东风吹醒老梅枝。南也芳菲。北也芳菲。月明半夜五更时。笛也争吹。角也争吹。
青松涧底独离奇。寒也谁知。暖也谁知。老夫聊为一＊欷。梅也题诗。松也题诗。...
芳菲
一翦梅·一天和气盎春晖
谢应芳
一天和气盎春晖。桃也芳菲。李也芳菲。若教风打雨淋漓。红也尘泥。白也尘泥。
花前把酒插花枝。歌也相宜。舞也相宜。鹤长凫短总休提。长也天知。短也天知。...
相宜
沁园春·泉石膏盲尘土驱驰
谢应芳
泉石膏盲，尘土驱驰，还家鬓霜。想吟边茗碗，清风习习，醉中琴操，流水洋洋。口不雌黄，眼无青白，凫鹤从教自短长。闲居好，有溪篷钓具，林馆书床。
春风宾主壶觞。坐慈竹轩中挹翠香。尽剧谈...

谢应芳的诗词名句全集
