诗人:白朴
作品数目：92篇
朝代：元代
诗人简介：白朴（1226-约1306）， 原名恒，字仁甫，后改名朴，字太素，号兰谷。汉族，祖籍隩州也有资料显示可能是山西曲沃县，在河曲县为他修有白朴塔。后徙居真定，晚岁寓居金陵，终身未仕。他是...
<<水调歌头·用前韵>> <<天净沙·秋>> <<天净沙·冬>> <<天净沙·春>> 
<<天净沙·夏>> <<寄生草·饮>> <<水龙吟·倚天钟阜龙蟠>> <<水龙吟·洞庭春水如天>> 
<<水调歌头·楼船万艘下>> 

白朴的诗词全集

天净沙·秋
白朴
孤村落日残霞，轻烟老树寒鸦，一点飞鸿影下。
青山绿水，白草红叶黄花。
黄花
水龙吟·倚天钟阜龙蟠
白朴
倚天钟阜龙蟠，四时青壁云烟润。陂陀十里，苍鬓夹路，清风缓引。兰若西边，草堂别崦，遗基犹认。自猿惊鹤怨，山人去后，谁更向、此中隐。
独爱丹崖碧岭，枕平川、人家相近。登临对酒，茱萸香...
登临
水调歌头·楼船万艘下
白朴
楼船万艘下，钟阜一龙空。胭脂石井犹在，移出景阳宫。花草吴时幽径，禾黍陈家古殿，无复戍楼雄。更道子山赋，愁杀白头翁。
记当年，南北恨，马牛风。降幡一片飞出，难与向来同。壁月琼枝新...
南北
天净沙·冬
白朴
一声画角谯门，半庭新月黄昏，雪里山前水滨。
竹篱茅舍，淡烟衰草孤村。
茅舍
天净沙·夏
白朴
云收雨过波添，楼高水冷瓜甜，绿树阴垂画檐。
纱厨藤簟，玉人罗扇轻缣。
树阴
水调歌头·用前韵
白朴
明月复明月，天宇净新霜。霜中养就白兔，未觉玉容苍。照影来今往古，圆缺阴晴几度，丹桂俨然芳。遐想广寒露，谁得一枝香。
恍瑶台，飞宝镜，散重光。嫦娥久饵灵药，点出淡云妆。闲兴风姨相...
嫦娥
天净沙·春
白朴
春山暖日和风，阑干楼阁帘栊，杨柳秋千院中。
啼莺舞燕，小桥流水飞红。
流水
水调歌头·朝花几回谢
白朴
朝花几回谢，春草几回空。人生何苦奔竞，勘破大槐宫。不入麒麟画里，却喜鲈鱼江上，一宅了杨雄。且饮建业水，莫羡富家翁。
玩青山，歌赤壁，想高风。两翁今在何许，唤起一樽同。系住天边白...
唤起
得胜乐·秋
白朴
玉露冷，蛩吟砌。
听落叶西风渭水，寒雁儿长空嘹唳。
陶元亮醉在东篱。
西风
阳春曲·知几
白朴
知荣知辱牢缄口，谁是谁非暗点头。诗书丛里且淹留。闲袖手，贫煞也风流。
今朝有酒今朝醉，且尽樽前樽限杯。回头沧海又尘飞。日月疾，白发故人稀。
不因酒困因诗困，常被吟魂恼醉魂。...
今朝
沁园春·流水高山独许钟期
白朴
流水高山，独许钟期，最知伯牙。愧我投木李，酬琼玖，人惊玉树，肯倚蒹葭。风雨十年，江湖千里，望美人兮天一涯。重携手，似仲宣去国，江令还家。
门前柳拂堤沙。便是系、天津泛斗槎。看金鞍...
花边
小桃红·云鬟风鬓浅梳妆
白朴

云鬟风鬓浅梳妆，取次樽前唱。
比著当时江上，减容光，故人别后应无恙。
伤心留得，软金罗袖，犹带贾充香。

伤心
西江月·皎皎风前玉树
白朴
皎皎风前玉树，煌煌腰下金符。陈琳檄草右军书。香满红莲幕府。
政自雄心抚剑，不妨雅唱投壶。长缨系越在须臾。看扫蛮烟瘴雨。...
投壶
驻马听·舞
白朴
凤髻蟠空，袅娜腰肢温更柔。
轻移莲步，汉宫飞燕旧风流。
谩催鼍鼓品梁州，鹧鸪飞起春罗袖。
锦缠头，刘郎错认风前柳。...
鹧鸪
得胜乐·冬
白朴
密布云，初交腊。
偏宜去扫雪烹茶，羊羔酒添价。
胆瓶内温水浸梅花。
梅花
木兰花慢·忆元龙湖海
白朴
忆元龙湖海，樽俎地、笑谈间。尽画烛寒烧，红螺细卷，沉醉更阑。西风数声笳鼓，怅匡庐、山下送征鞍。秋水苹花渐老，晓霜枫叶初丹。
滕王高阁倚江干。极目楚天间。想画栋朱帘，朝云南浦，...
云南
西江月·白石空销战骨
白朴
白石空销战骨，清泉不洗飞埃。五云多处望蓬莱。鞭石谁能过海。
一夕神游八表，众星光拱三台。天公元不弃非才。坐我金银世界。...
三台
得胜乐·春
白朴
丽日迟，和风习，共王孙公子游戏。
醉酒淹衫袖湿，簪花压帽檐低。
游戏
水调歌头·香风万家晓
白朴
香风万家晓，和气九江春。朝回冠盖得意，玉季和金昆。屈指登高旧节，侧耳称觞新语，采菊旧芳樽。南土爱王粲，东阁寿平津。
节龙香，符虎重，印龟新。弓刀千骑如水，曾为下南闽。墙外阴阴桃...
桃李
水龙吟·贾按察司时
白朴
贾按察司时。丁钞本题下注云庐号疏斋。绣衣揽辔西行，慨然有志人知否。江山好处，留连光景，一杯别酒。世事无端，恼人方寸，十常八九。
对霜松露菊，荒凉三径，等闲又、登高后。问讯宣城...
登高
阳春曲·题情
白朴
轻拈斑管书心事，细折银笺写恨词。
可怜不惯害相思，则被你个肯字儿，迤逗我许多时。
鬓云懒理松金凤，胭粉慵施减玉容。
伤情经岁绣帏空，心绪冗，闷倚翠屏。
慵拈粉线闲金缕，懒酌琼浆冷...
寂寞
木兰花慢·望丹东沁北淡流水
白朴
望丹东沁北，淡流水、绕孤村。对几树疏梅，十分素艳，一曲芳樽。谁堪岁寒为友，伴仙姿、孤瘦雪霜痕。翠竹森森抱节，苍松落落盘根。
铜瓶水满玉肌温。此意与谁论。渐月冷芸窗，灯残纸帐，...
伤心
木兰花慢·渺高情公子得真隐
白朴
渺高情公子，得真隐、信悠哉。占上下壶天，中间隙地，凿破莓苔。移将鉴湖寒影，放微风、滟滟翠奁开。便有一番荷芰，都无半点尘埃。
夜深明月晃闲阶。不负小亭台。尽罗袖盛香，碧筒吸露，...
胸怀
清平乐·前村潇洒雪径人回驾
白朴
前村潇洒。雪径人回驾。一槛谁移春造化。郁郁香浮月下。
青绫半护冰姿。宛然临水开时。说与绿毛幺凤，不妨倒挂虬枝。...
潇洒
木兰花慢·歌者樊娃索赋
白朴
爱人问尤物，信花月、与精神。听歌串骊珠，声匀象板，咽水萦云。风流旧家樊素，记樱桃、名动洛阳春。千古东山高兴，一时北海清樽。
天公不禁自由身。放我醉红裙。想故国邯郸，荒台老树，...
邯郸
点绛唇·翠水瑶池
白朴
翠水瑶池，旧游曾记飞琼伴。玉笙吹断。总作空花观。
梦里关山，泪＊罗襟满。离魂乱。一灯幽幔。展转秋宵半。
关山
寄生草·饮
白朴
长醉后方何碍，不醒时有甚思。糟腌两个功名字，醅淹千古兴亡事，曲埋万丈虹霓志。不达时皆笑屈原非，但知音尽说陶潜是。...
知音
水龙吟·洞庭春水如天
白朴
洞庭春水如天，岳阳楼上谁开宴。飘零郑子，危栏倚遍，山长恨远。何处兰舟，彩霞浮漾，笙箫一片。有娥眉起舞，含＊凝睇，分明是、旧仙媛。
风起鱼龙浪卷，望行云、飘然不见。人生几许，悲欢离聚，...
招魂
沉醉东风·渔夫
白朴
黄芦岸白蘋渡口，绿柳堤红蓼滩头。
虽无刎颈交，却有忘机友，点秋江白鹭沙鸥。
傲杀人间万户侯，不识字烟波钓叟。
白鹭
水调歌头·韩非死孤愤
白朴
韩非死孤愤，虞叟坐穷愁。怀沙千古遗恨，郊岛两诗囚。堪笑并蛙裤虱，不道人生能几，肝肺自相仇。政有一朝乐，不抵百年忧。
叹悠悠，江上水，自东流。红颜不暇一惜，白鬓忽盈头。我欲拂衣远...
悠悠
水调歌头·北风下庭绿
白朴
北风下庭绿，客鬓入霜华。回首北望乡国，双泪落清笳。天地悠悠逆旅，岁月匆匆过客，吾也岂瓠瓜。四海有知己，何地不为家。
五溪鱼，千里菜，九江茶。从他造物留住，办作老生涯。不愿酒中有...
老生
水龙吟·园旧游因感其事
白朴
园旧游，因感其事，复用前韵。万金不买青春，老来可惜欢娱地。有时记得，江楼深夜，解鞍留寐。兰焰喷虹，宝香薰麝，玉醅＊蚁。更谁能细说，当年风韵，江瑶柱、荔枝味。
漂泊江湖万里，渺难寻、采...
荔枝
沁园春·自古贤能壮岁飞腾
白朴
自古贤能，壮岁飞腾，老来退闲。念一身九患，天教寂寞，百年孤愤，日就衰残。麋鹿难驯，金镳纵好，志在长林丰草间。唐虞世，也曾闻巢许，遁迹箕山。
越人无用殷冠。怕机事缠头不耐烦。对诗书...
往还
沁园春·千载寻盟李白扁舟
白朴
千载寻盟，李白扁舟，严陵钓车。□故人偃蹇，足加帝腹，将军权幸，手脱公靴。星斗名高，江湖迹在，烂熳云山几处遮。山光里，有红鳞旋斫，白酒须赊。
龙蛇。起陆曾嗟。且放我狂歌醉饮些。甚人...
富贵
木兰花慢·听鸣驺入谷
白朴
听鸣驺入谷，怕惊动、北山猿。且放浪形骸，支持岁月，点检田园。先生结庐人境，竟不知、门外市尘喧。醉后清风到枕，醒来明月当轩。
伏波勋业照青编。薏苡又何冤。笑蕞尔倭奴，抗衡上国，...
勋业
木兰花慢·展春风图画
白朴
展春风图画，恍人世、有神仙。爱手捻茶蘼，香间韵远，＊袖垂肩。东邻几番亲见，意丹青、无地著婵娟。杏脸红生晓晕，柳眉翠点春妍。
舞衫歌扇绮罗筵。还我旧因缘。尽金缕新声，乌丝醉墨，共...
流年
木兰花慢·快人生行乐
白朴
快人生行乐，卷江海、人瑶觞。对满眼韶华，东城南陌，日日寻芳。吟鞭缓随骄马，?春风、指点杏花墙。时听鸾啼宛转，几回蝶梦悠扬。
行云早晚上巫阳。蓦地恼愁肠。待玉镜台边，银灯影里，细...
风情
西江月·过隙光阴流转
白朴
过隙光阴流转，还丹岁月绵延。几人青髻对长年。且斗时间康健。
四海幸归英主，三山免化飞仙。大家有分占桑田。近日蓬莱水浅。...
蓬莱
西江月·世故重重厄网
白朴
世故重重厄网，生涯小小渔船。白鸥波底五湖天。别是秋光一片。
竹叶醅浮绿酽，桃花浪溃红鲜。醉乡日月武陵边。管甚陵迁谷变。...
桃花
浪淘沙·今古海山情
白朴
今古海山情。月牖云扃。潜教小玉报双成。整顿罗衣斜敛出，门外娇迎。
镫暗酒微醒。鬓乱钗横。一春心事语叮咛。明夜闲衾容易冷，谁复卿...
春心
浪淘沙·青锁几窥容
白朴
青锁几窥容。带结心同。临鸾谁与画眉峰。自恨寻芳来较晚，孤负春红。
无物此情浓。无计相从。殷勤心事若为通。留得青衫前日泪，弹满西...
殷勤
朝中措·燕忙莺乱斗寻芳
白朴
燕忙莺乱斗寻芳。谁得一枝香。自是玉心皎洁，不随花柳飘扬。
明朝去也，燕南赵北，水远山长。都把而今欢爱，留教后日思量。...
思量
朝中措·娃儿十五得人怜
白朴
娃儿十五得人怜。金雀髻垂肩。已爱盈盈翠袖，更堪小小花钿。
江山在眼，宝朋满座，有酒如川。未得芙蓉帐底，且教玳瑁筵前。...
满座
朝中措·田家秋熟办千仓
白朴
田家秋熟办千仓。造物恨难量。可惜一川禾黍，不禁满地暝蝗。
委填沟壑，流离道路，老幼堪伤。安得长安毒手，变教四海金穰。...
道路
朝中措·苍松隐映竹交加
白朴
苍松隐映竹交加。千树玉梨花。好个岁寒三友，更堪红白山茶。
一时折得，铜瓶插看，相映乌纱。明日扁舟东去，梦魂江上人家。...
相映
朝中措·东华门外软红尘
白朴
东华门外软红尘。不到水边村。任是和羹傅鼎，争如漉酒陶巾。
三年浪走，有心遁世，无地栖身。何日团＊儿女，小窗灯火相亲。...
栖身
清平乐·朱颜渐老
白朴
朱颜渐老。白发添多少。桃李春风浑过了。留得桑榆残照。
江南地迥无尘。老天一片闲云。恋杀青山不去，青山未必留人。
 ...
未必
醉中天·佳人脸上黑痣
白朴
疑是杨妃在，怎脱马嵬灾？曾与明皇捧砚来。美脸风流杀。
叵奈挥毫李白，觑着娇态，洒松烟点破桃腮。
挥毫
驻马听·歌
白朴
白雪阳春，一曲西风几断肠。
花朝月夜，个中唯有杜韦娘。
前声起彻绕危梁，后声并至银河上。
韵悠扬，小楼一夜云来往。...
银河
水调歌头·银蟾吸清露
白朴
银蟾吸清露，白兔捣玄霜。青天万古明月，中有物苍苍。想是临风丹桂，费尽斫云玉斧，秋蕊自芬芳。印透一轮影，吹下九天香。
怪霜娥，才二八，减容光。蛾眉几画新样，晚镜为谁妆。见说开元天...

白朴的诗词名句全集
云收雨过波添，楼高水冷瓜甜，绿树阴垂画檐。 白朴。  <<天净沙·夏>> 

天净沙·夏。 傲杀人间万户侯，不识字烟波钓叟。 白朴。  <<沉醉东风·渔夫>> 

沉醉东风·渔夫。 啼莺舞燕，小桥流水飞红。 白朴。  <<天净沙·春>> 

天净沙·春。 虽无刎颈交，却有忘机友，点秋江白鹭沙鸥。 白朴。  <<沉醉东风·渔夫>> 

沉醉东风·渔夫。 孤村落日残霞，轻烟老树寒鸦，一点飞鸿影下。 白朴。  <<天净沙·秋>> 

天净沙·秋。 青山绿水，白草红叶黄花。 白朴。  <<天净沙·秋>> 

天净沙·秋。 竹篱茅舍，淡烟衰草孤村。 白朴。  <<天净沙·冬>> 

天净沙·冬。 黄芦岸白蘋渡口，绿柳堤红蓼滩头。 白朴。  <<沉醉东风·渔夫>> 

沉醉东风·渔夫。 一声画角谯门，半庭新月黄昏，雪里山前水滨。 白朴。  <<天净沙·冬>> 

天净沙·冬。 春山暖日和风，阑干楼阁帘栊，杨柳秋千院中。 白朴。  <<天净沙·春>> 

天净沙·春。 纱厨藤簟，玉人罗扇轻缣。 白朴。  <<天净沙·夏>> 

