诗人:倪瓒
作品数目：106篇
朝代：元代
诗人简介：倪瓒，元末明初画家、诗人。初名珽，字泰宇，后字元镇，号云林子、荆蛮民、幻霞子等。江苏无锡人。倪瓒家富，博学好古，四方名士常至其门。元顺帝至正初忽散尽家财，浪迹太湖一...
<<六月五日偶成>> <<听袁子方弹琴>> <<江城子·窗前翠影湿芭蕉>> <<寄张德常>> 
<<杭人有传余死者贞居闻之怆然因赋此以寄>> <<双调·新水令>> <<清平乐·汀烟溪树>> <<太常引·伤逝>> 
<<太常引·寿彝齐>> 

倪瓒的诗词全集

听袁子方弹琴
倪瓒

蕙怅凝夕清，高堂流月明。
芳琴发绮席，列坐散繁缨。
回翔别鹄意，缥缈孤鸾鸣。
一写冰霜操，掩抑寄余情。

缥缈
八月廿三日芙容花下留南宫岳山人饮明日岳山
倪瓒
芙容著花已烂熳，浊酒弹琴聊少停。
数声别鹄隔江渚，一醉秋天空玉瓶。
况当宾客欲行迈，忍使风雨即飘零。
攀条掇英重惆怅，但愿花开长不醒。...
风雨
六月五日偶成
倪瓒
坐看青苔欲上衣，一池春水霭余辉。
荒村尽日无车马，时有残云伴鹤归。
看青
居竹轩·翠竹如云江水春
倪瓒
翠竹如云江水春，结茅依竹住江滨。
阶前迸笋从侵径，雨后垂阴欲覆邻。
映叶黄鹂还自语，傍人白鹤亦能驯。
遥知静者忘声色，满屋清风未觉贫。...
白鹤
江城子·窗前翠影湿芭蕉
倪瓒
窗前翠影湿芭蕉。雨潇潇。思无聊。梦入故园，山水碧迢迢。依旧当年行乐地，香径杳，绿苔饶。
沉香火底坐吹萧。忆妖娆。想风标。同步芙蓉，花畔赤阑桥。渔唱一声惊梦觉，无觅处，不堪招...
芙蓉
东林隐所寄陆征士
倪瓒
寝扉桃李昼阴阴，耕凿居人有远心。
一夜池塘春草绿，孤村风雨落花深。
不嗔野老群争席，时有游鱼出听琴。
白发多情陆征士，松间石上续幽吟。...
桃李
春日云林斋居
倪瓒
池泉春涨深，径苔夕阴满。
讽咏《紫霞篇》，驰情华阳馆。
晴岚拂书幌，飞花浮茗碗。
阶下松粉黄，窗间云气暖。
石梁萝茑垂，翳翳行踪断。
非与世相违，冥栖久忘返。...
云气
奉送友仁贤良之京师
倪瓒
吴山朝霭外，阊门春雨余。
超忽孤帆远，天末浮云舒。
君今北阙游，我栖南山庐。
荷锄事耕作，闭户咏诗书。
高林鸣禽曙，青苔行迹疏。
还期茅檐下，一枉故人车。...
耕作
听袁员外弹琴
倪瓒
郎官调绿绮，谷雪赏初晴。
两忘弦与手，流泉松吹声。
问言逾八十，云尝见河清。
挂帆望九华，神人倏相迎。
啖以海上枣，欢爱若平生。
玄遇宁复得，惜哉遗姓名。...
姓名
北里·舍北舍南来往少
倪瓒
舍北舍南来往少，自无人觅野夫家。
鸠鸣桑上还催种，人语烟中始焙茶。
池水云笼芳草气，井床露净碧桐花。
练衣挂石生幽梦，睡起行吟到日斜。...
起行
钱塘怀古·耕凿古隧穿
倪瓒
耕凿古隧穿，乃吴桓王墓。
金雁随冷风，黄肠毕呈露。
悲歌异今昔，蜘蹰缓归步。
悲歌
送高太守之秦邮
倪瓒
秦汉置牧守，犹古之侯伯。
封建而郡县，仁政固不易。
汉宣知所本，留意二千石。
慎哉高侯车，愿循古辙迹。
留意
杭人有传余死者贞居闻之怆然因赋此以寄
倪瓒
果园橘熟谁分饷，茅屋诗成懒寄将。
衰谢皆传余已死，迂疏真与世相忘。
夜分风雨鸡鸣急，天阔江湖雁影长。
寥落百年能几面，论文犹及重衔觞。...
江湖
人月圆·伤心莫问前朝事
倪瓒
伤心莫问前朝事，重上越王台。鹧鸪啼处，东风草绿，残照花开。
怅然孤啸，青山故国，乔木苍苔。怅然孤啸，当时明月，依依素影，何处飞来。...
乔木
为方厓画山就题
倪瓒
摩诘画山时，见山不见画。
松雪自缠络，飞鸟亦闲暇。
我初学挥染，见物皆画似。
郊行及城游，物物归画笥。
为问方厓师，孰假孰为真？
墨池挹涓滴，寓我无边春。...
涓滴
寄杨廉夫
倪瓒
吴松江水春，汀洲多绿瑽。
弹琴吹铁笛，中有古衣巾。
我欲载美酒，长歌东问津。
渔舟狎鸥鸟，花下访秦人。
垂虹亭·虚阁春城外
倪瓒
虚阁春城外，澄湖莫雨边。
飞云忽入户，去鸟欲穷天。
林屋青西映，吴松碧左连。
登临感时物，快吸酒如川。
登临
钱塘怀古·仙人悲世换
倪瓒
仙人悲世换，宴景在清都。
寒暑自来往，英雄生钓屠。
钱塘江畔柳，风雨夜啼乌。
英雄
对梓树花
倪瓒
去年梓树开花时，美人明珰坐罗帷。
今年梓树花如雪，美人死别已七月。
梓花如雪不忍看，沉吟怀思泪阑干。
鸣鸠乳燕共悲咽，柳绵风急烟漫漫。...
阑干
柳梢青·赠妓小琼英
倪瓒
楼上玉笙吹彻。白露冷、飞琼佩＊。黛浅含颦，香残栖梦，子规啼月。
扬州往事荒凉，有多少、愁萦思结。燕语空梁，鸥盟寒渚，画阑飘雪。...
往事
山园·春水凫珝野外堂
倪瓒
春水凫珝野外堂，山园细路橘花香。
栖栖身世画盈箧，漠漠风烟酒一觞。
岂为任真无礼法，也须从俗着冠裳。
不营产业人应笑，竹本桃栽已就行。...
礼法
寄张德常
倪瓒
身世萧萧一羽轻，白螺杯里酌沧溟。
逍遥自足忘鹏鷃，漫浪何须寄姓名。
石鼎煮云听夜雨，玉笙吹月和松声。
凭君为问张公子，曾到良常梦亦清。...
公子
送张炼师游七闽
倪瓒
高士不羁如野鹤，忽思闽海重经过。
舟前春水它乡远，雪后晴山何处多。
觳觫卧云芳草细，钩筜啼树野烟和。
武陵九曲最清绝，落日采瑽闻棹歌。...
落日
寄顾仲瑛
倪瓒
江海秋风日夜凉，虫鸣络纬尚綀裳。
民生惴惴疮痍甚，旅泛依依道路长。
衰柳半欹湖水碧，浊醪犹趁菊花黄。
知君习静观诸妄，林下清斋理药囊。...
菊花
双调·新水令
倪瓒
草茫茫秦汉陵阙，
世代兴亡，却便以月影圆缺。
山人家堆案图书，
当窗松桂，满地薇蕨，
侯门深何须刺谒，
白云自可悦怡。
到如今世事难说，
天地间不见一个英雄，
不见一个豪杰！...
天地
清平乐·汀烟溪树
倪瓒
汀烟溪树。总是伤心处。望断溪流东北注。梦逐孤云归去。
山花野鸟初春。渔郎樵叟南津。谁识摧颓老子，醉人推骂从嗔。...
老子
太常引·伤逝
倪瓒
门前杨柳密藏鸦。春事到桐花。敲火试新茶。想月＊、云衣故家。
苔生雨馆，尘凝锦瑟，寂寞听鸣蛙。芳草际天涯。蝶栩栩、春晖梦华。...
寂寞
太常引·寿彝齐
倪瓒
柳阴濯足水侵矶。香度野蔷薇。芳草绿萋萋。问何事、王孙未归。
一壶浊酒，一声清唱，帘幕燕双飞。风暖试轻衣。介眉寿、遥瞻翠微。...
清唱
江城子·满城风雨近重阳
倪瓒
满城风雨近重阳。湿秋光。暗横塘。萧瑟汀蒲，岸柳送凄凉。亲旧登高前日梦，松菊径，也应荒。
堪将何物比愁长。绿泱泱。绕秋江。流到天涯，盘屈九回肠。烟外青萍飞白鸟，归路阻，思微茫...
天涯
蝶恋花·夜永愁人偏起早
倪瓒
夜永愁人偏起早。客鬓萧萧，镜里看枯槁。雨叶铺庭风为扫。闭门寂寞生秋草。 
行路难行悲远道。说着客行，真个令人恼。久客还家贫亦好。无家漫自伤怀抱。...
真个
人月圆·惊回一枕当年梦
倪瓒
惊回一枕当年梦，渔唱起南津。画屏云嶂，池塘春草，无限消魂。
旧家应在，梧桐覆井，杨柳藏门。闲身空老，孤篷听雨，灯火江村。...
杨柳
题郑所南兰
倪瓒

秋风兰蕙化为茅，南国凄凉气已消。
只有所南心不改，泪泉和墨写《离骚》。

离骚
述怀·读书衡茅下
倪瓒
读书衡茅下，秋深黄叶多。
原上见远山，被褐起行歌。
依依墟里间，农叟荷过。
华林散清月，寒水淡无波。
遐哉栖遁情，身外岂有它。
人生行乐耳，富贵将如何！...
富贵
寄李隐者
倪瓒
南汀新月色，照见水中蘋。
便欲乘清影，缘源访隐沦。
君住钿山湖，绿酒松花春。
梦披寒雪去，疑是剡溪滨。
松花
对酒·题诗石壁上
倪瓒
题诗石壁上，把酒长松间。
远水白云度，晴天孤鹤还。
虚亭映苔竹，聊此息跻攀。
坐久日已夕，春鸟声关关。
把酒
刘君元晖八月十四日邀余玩月快雪斋中
倪瓒
卷帘见月形神清，疑是山阴夜雪明。
长歌欲觅剡溪戴，怅然停杯远恨生。
尔营茅斋名快雪，邀我吹笙弄明月。
明星如银浮翳消，垂露成帷桂花发。
酒波荡漾天河倾，笙声袅袅秋风咽。
古人...
桂花
荒村·踽踽荒村客
倪瓒
踽踽荒村客，悠悠远道情。
竹梧秋雨碧，荷芰晚波明。
穴鼠能人拱，池鹅类鹤鸣。
萧条阮遥集，几屐了余生？
萧条
题画赠王仲和
倪瓒
曾住南湖宅，于今已十年。
丛筠还自翳，乔木故依然。
雨杂鸣渠溜，云连煮术烟。
何时重相过？烂醉得佳眠。
烂醉
桂花·桂花留晚色
倪瓒
桂花留晚色，帘影淡秋光。
靡靡风还落，菲菲夜未央。
玉绳低缺月，金鸭罢焚香。
忽起故园想，泠然归梦长。
故园
寄熙本明
倪瓒
在山无事入城中，每问归樵得信通。
松室夜灯禅影瘦，石潭秋水道心空。
幽扉独掩林间雨，疏磬遥传谷口风。
几度行吟欲相觅，乱流深涧隔西东。...
口风
别章炼师
倪瓒
方舟共济春江阔，访我寒烟菰苇中。
鼓柁斜冲薲叶雨，钩帘半怯杏花风。
仙人坛上芝应碧，玉女窗中桃未红。
拟趁轻帆数来往，缥壶不惜酒如空。...
杏花
与伯雨登溪山胜概楼
倪瓒
楼下清溪夏亦寒，溪头个个白鸥闲。
风回绿卷平堤水，林缺青分隔岸山。
若士振衣千仞表，何人泛宅五湖间。
绝怜与子同清赏，拟向云霄共往还。...
五湖
听袁子方弹琴·蕙帐凝夕清
倪瓒
蕙帐凝夕清，高堂流月明。
芳琴发绮席，列坐散烦缨。
回翔别鹄意，缥缈孤鸾鸣。
一写冰霜操，掩抑寄余情。
缥缈
寄熙本明·白首遥知得道余
倪瓒
白首遥知得道余，不闻诗思近何如。
高斋夜雪同谁话，古木寒山独自居。
梦里只寻行去路，愁时聊读寄来书。
夕阳溪上多飞鸟，若个能看影是虚。...
去路
题画·僦得城东三亩居
倪瓒
僦得城东三亩居，水光竹色照琴书。
晨起开门惊宿鸟，诗成洗砚没游鱼。
起开
题画·罨画溪头唤渡
倪瓒
罨画溪头唤渡，铜棺山下寻僧。
水榭汀桥曲曲，风林云磴层层。
水榭
怀归·久客怀归思惘然
倪瓒
久客怀归思惘然，松间茅屋女萝牵。
三杯桃李春风酒，一榻菰蒲夜雨船。
鸿迹偶曾留雪渚，鹤情原只在芝田。
他乡未若还家乐，绿树年年叫杜鹃。...
杜鹃
雨中寄孟集
倪瓒
英英西山云，翳翳终日雨。
清池散圆文，空林绝行屦。
野性夙所赋，好怀谁共语。
烧香对长松，相与成宾主。
烧香
赠天宁福上人
倪瓒
荆溪霜落后，铜官日出初。
自栉头上发，更理箧中书。
上人从定起，咏言方绕除。
邂逅发微笑，幻身同太虚。
邂逅
双蛾精舍新秋追和戎昱长安秋夕
倪瓒
秋暑晚差凉，茗余眠独早。
清风振庭柯，寒蛩吟露草。
晨兴面流水，西望吴门道。
不知人事剧，但见青山好。

倪瓒的诗词名句全集
怅然孤啸，当时明月，依依素影，何处飞来。 倪瓒。  <<人月圆·伤心莫问前朝事>> 

人月圆·伤心莫问前朝事。 伤心莫问前朝事，重上越王台。 倪瓒。  <<人月圆·伤心莫问前朝事>> 

人月圆·伤心莫问前朝事。 怅然孤啸，青山故国，乔木苍苔。 倪瓒。  <<人月圆·伤心莫问前朝事>> 

人月圆·伤心莫问前朝事。 鹧鸪啼处，东风草绿，残照花开。 倪瓒。  <<人月圆·伤心莫问前朝事>> 

