诗人:王处一
作品数目：71篇
朝代：元代
诗人简介：王处一(公元1142-1217)号玉阳子。宁海人。金大定八年师事王重阳，长期隐居昆嵛山烟霞洞。后玉阳独去文登铁槎山云光洞结庵，苦心修炼9年，被称为铁脚仙人。 后下山西行...
<<沁园春·元禀仙胎>> <<行香子·一点圆光>> <<满庭芳·赞丹阳公>> <<满庭芳·暂别东牟西游登郡>> 
<<满庭芳·龙转西江>> <<满庭芳·寸步西流冲开牛斗>> <<满庭芳·彭李刘哥三人一志>> <<满庭芳·海郡行缘赣榆阐化>> 
<<满庭芳·杳杳穷魂冥冥长夜>> 

王处一的诗词全集

谢师恩·谢师提挈沉沦外
王处一
谢师提挈沉沦外。生死难交代。不堕轮回超法界。诸天运度，化生无相，一点圆明在。
荡摇浮世常安泰。闲把琼芝采。护法君威力大。流铃掷火，扫尘千里，屏尽诸魔害。...
护法
沁园春·元禀仙胎
王处一
元禀仙胎，隐七岁玄光混太阳。感东华真迹，飘空垂顾，悟人间世梦，复遇重阳。密叩玄关，潜施高论，皓月清风炼一阳。神丹结，继璇玑斡运，羽化清阳。
欣欣舞拜纯阳。又虚妙天师同正阳。命海...
天理
行香子·一点圆光
王处一
一点圆光，妙洞真香。恣逍遥、三界行香。冲和道体，浩瀚天香。得大良因，长生果，性灵香。
清净仙香。无价名香。遇清朝、远近钦香。太平逸乐，花卉偏香。愿大功成，朝元去，满空香。...
远近
满庭芳·间空中忽有报应
王处一
间空中忽有报应，遂作丹灶为冈，清洋蟠绕，昔居王远家庄。八山耸翠，四水聚贤良。五彩祥云覆罩，三天上、仙韵琅琅。金童报，九霄传送，无外我容光。
空生初请问，真如善应，大法空王。演苦空...
大法
谢师恩·市民官吏同兴观
王处一
市民官吏同兴观。立志皆无倦。起建丹霞功不浅。修真修浩，绝除贪爱，一点重明显。
混元三界光辉满。了了登云汉。下拔存亡都著岸。施弘正道，永超无碍，有个灵童唤。...
存亡
行香子·遇行缘逢知友
王处一
遇行缘，逢知友。法水浇心，滴滴灵明透。收在炉中无外走。二气升腾，颠倒祥辉凑。
贯泥丸，通肘后。昼夜殷勤，不许纤毫漏。夺得玄珠呈好手。云步青霄，大道方成就。...
纤毫
归朝欢·玉姹金婴围绕簇
王处一
玉姹金婴围绕簇。玉蕊金莲清骨目。金光笼罩玉鳞龙，玉泉浇灌金＊竹。玉锋鸣胜曲。玉楼金殿金间玉。玉金交、玉炉金鼎，焰迸青黄缘。
玉饭金浆非世禄。玉兔金乌常往覆。玉山玉海玉...
乾坤
归朝欢·无限神光常围簇
王处一
无限神光常围簇。瑞霭祥云盈满目。青鸾赤凤舞仙宫。不投尘世栖凡竹。性珠明九曲。静中炼金并炼玉。做生涯、坐观浮世，几度黄河绿。
天女天男天衣禄。仙语仙言仙禀覆。谢天谢...
晴空
谢师恩·随缘顺化行方便
王处一
随缘顺化行方便。岂敢微生倦。唯望英豪皆向善。遵崇内教，外施洪行，各把顽心炼。
两肩童子相攀恋。报应头头显。家道兴隆多喜宴。同跻福寿，永除灾障，勿昧修真愿。...
童子
谢师恩·保身功德须圆满
王处一
保身功德须圆满。认取元初面。早把前程同了干。三田运度，二仪交泰，上下光明贯。
知音推举相邀唤。此理诚幽远。皆作天元真法眷。神超云外，更留名姓，记在丹霞观。...
知音
谢师恩·就中偏许同音耗
王处一
就中偏许同音耗。一例谁能晓。有个人人灵复俏。攒星步斗，暗符颠倒。金书报。升降朝元道。
碧虚仙眷重迁号。方喜圆明了。皓月堂前天风扫。晴空来往，我从玄教。仙无老。超越蓬...
超越
谢师恩·出尘同结逍遥伴
王处一
出尘同结逍遥伴。更不争长短。自有元初真容面。增延福寿，妙通玄奥，品位重迁换。
静调龙虎常交战。灵宝攒心转。四大光明同一炼。升烟降雾，电驰雷震，瞥地神童现。...
光明
江神子·神光涌涌透穹苍
王处一
神光涌涌透穹苍。凑灵阳。悟真常。般运三车，都会聚明堂。撞过天门归紫府，无衰老，免危亡。
寄身浮世效风狂。性芬芳。骨坚刚。了了圆成，不假暗遮藏。八表飞腾无挂碍，随万物，显圆方...
芬芳
满路花·仙花常烂熳
王处一
仙花常烂熳，不灭四时荣。因凭真水火，锻金精。功圆丹结，步步彩云轻。满头风月爽，一粒刀圭，太虚仙路亲行。
任消除、万劫尘情。别有好前程。这回无老死，得长生。仙风道骨，自觉太孤清...
长生
满庭芳·暂别东牟西游登郡
王处一
暂别东牟，西游登郡。万灵遥列金乡。无穷仙眷，空外总呈祥。休道蓬莱路远，诸真圣、都会芝阳。星坛下，凉天静夜，云宴礼虚皇。
十方同法会，丹诚对圣，出罪行香。度九幽离苦，悉睹三光。见...
逍遥
满庭芳·寸步西流冲开牛斗
王处一
寸步西流，冲开牛斗，清风皓月容光。满宽空众，把我好相将。俯赐鸾骖凤驾，献金鼎、丹药馨香。天河转，星坛月殿，端的景非常。
老来云汉去，皮囊脱下，一别吾乡。返玉京金阙，仙路悠扬。稳挂...
悠扬
满庭芳·苦海奔波荆山劳役
王处一
苦海奔波，荆山劳役，欲救宝璧嘉祥。周而复始，瞥地悟真常。两凑玄关运度，升灵曜、飞出扶桑。回光看，璇玑万象，一一现明堂。
人还穷此理，尘缘悉屏，世梦都忘。觉身心和畅，无限清凉。万化...
身心
苏幕遮·我风狂
王处一
我风狂，真九百。豁荡乾坤，爽气犹嫌窄。大道通融非有隔。地静天清，寸步轻轻蓦。
晚云收，秋月白。万象参罗，灿灿流清色。休道东牟无羽客。妙用玄机，得得真常得。...
月白
谢师恩·答皇亲见召
王处一
三冬凛冽彤云布。六出飘飞絮。地冻天寒难进步。满途冰雪，唤回童稚，且向茅庵住。
贵州大醮无推诉。必要功圆聚。远逝新亡皆济度。加持妙道，展舒云宴，一会朝元去。...
凛冽
谢师恩·福山仁寿堪予羡
王处一
福山仁寿堪予羡。各各施方便。感得天公垂照管。迁恩布德，灭衍消过，福禄随年转。
搜真去假心无变。渐渐通修炼。俱得拿云亲手段。先亡往逝，尽令超度，满却平生愿。...
渐渐
满路花·深蒙频见召
王处一
深蒙频见召，惊悚可奔驰。三州缘未尽，不能离诸方主醮，叨忝度群迷。忽承佳翰至，不久亲来，再同一话玄微。善称扬、大道根基。
开发众心疑。前程关要处，谨精持。玄珠收得，时复饮刀圭。...
前程
青玉案·奉宣请住天长观
王处一
奉宣请住天长观。圣语何曾断。特赐恩童为管伴。随机赏宴。百端严备，举上云霞唤。
玉楼金殿空中满。万象相交贯。一颗明珠光灿烂。瑶池仙会，万神都聚，永永居霄汉。...
空中
行香子·赠蓬莱李一翁
王处一
说修行，蒙见许。端的回心，恋甚妻儿女。好汉不教人数赋。苦海奔波，觅个前程路。
脱尘寰，出幽府。七祖先亡，救拔升云步。既没轮回真渐悟。行满功成，决应三清举。...
轮回
苏幕遮·劝诸公当发誓
王处一
劝诸公，当发誓。网罟休施，善处寻生计。自有神明照察你。福寿重增，别享甘甜味。
得真欢，除浊秽。一性圆明，万法都捐弃。静看灵源生雅致。返老还童，占断清凉地。...
清凉
满庭芳·赞丹阳公
王处一
久宦东牟，清门高广，自然别有行藏。吕真遗训，一指遇重阳。拂袖西秦顺化，真功就、复返吾乡。朝元去，回颜换质，处处显嘉祥。
昌阳留异迹，普天设教，劝＊心香。得灵源开悟，独处清凉。宝鼎丹...
清凉
满庭芳·龙转西江
王处一
龙转西江，金光摇曳，踊身飞上穹苍。兴云吐雾，威力大施张。槁稼俄逢饱雨，人心尽、欣喜洋洋。将何喻，如收瑞宝，恰似到仙乡。
真阳胜朗耀，虚无象外，剔现容光。住混元三界，永劫无央。深荷...
容光
满庭芳·彭李刘哥三人一志
王处一
彭李刘哥，三人一志，能和满县知交。宁心效力，相助各坚牢。今日文山去也，设贫会、无论卑高。严冬苦，迎风冒雪，认取莫辞劳。
搬柴并运水，依时救济，粒米休抛。禀合堂高意，宠辱含包。灭火...
知交
满庭芳·海郡行缘赣榆阐化
王处一
海郡行缘，赣榆阐化，良因复显诸王。谨修黄?，特地召嘉祥。万里云收雾卷，微风息、灯烛荧煌。星坛上，步虚声举，月下正悠扬。
频频施拜跪虔诚仰彻，列圣闻香。降无边恩惠，普救存亡。从此皆...
恩惠
满庭芳·杳杳穷魂冥冥长夜
王处一
杳杳穷魂，冥冥长夜，沉沉莫辨年龄。全无知识，何处问亲情。一自飘零浩散，空愁苦、宁得超升。同垂救，巡门拜覆，乞纸复抄经。
明公宜省察，慈悲愿广，福利咸增。感三天诸圣。悉副微诚。火...
慈悲
满庭芳·的祖纯阳随时显异
王处一
的祖纯阳，随时显异，密传师父仙宗。重阳悯化，遗教马扶风。斡运玄机顺应，真功就、三界圆融。垂光降，亡灵济度，都在碧霄中。
诸公还悟解，顿抛俗海，体道皆同。聚玄珠丹宝，返老还童。定是...
山东
满庭芳·厌贵辞荣甘贫慕道
王处一
厌贵辞荣，甘贫慕道，谦和柔弱行藏。通真内炼。随步变清凉。一点灵空顿晓，明显现、千古嘉祥。因缘济，玉阳自此，同保见重阳。
心香通内外，氤氲遍彻，三界十方。感大罗仙众，俯降恩光。总...
氤氲
满庭芳·圣诀仙方玄机玄理
王处一
圣诀仙方，玄机玄理，无文口口相传。幸蒙师诲，说破未生前。默把周天斡运，见参罗、万象推迁。成造化，真龙真虎，真汞与真铅。
黄庭交会处，五行颠倒，八卦穿连。仗玉炉金鼎，巨火烹煎。九转...
八卦
满庭芳·俯视沧溟屏山掩映
王处一
俯视沧溟，屏山掩映，万重松桧森然。金波滚滚，云锁翠峰巅。书对清光浩渺，更阑显月印新鲜。圆明聚，红霞影里，捧出洞中仙。
无初真面目，如今了了，高卧云轩。为丹炉无漏，颐养三千。圣祖垂...
面目
满庭芳·四大容仪三田灵秀
王处一
四大容仪，三田灵秀，炼成九转丹砂。虚无自在，以道作生涯。净土祥光瑞彩，玲珑贯、天外烟霞。冲和处，乌飞兔走，同运紫河车。
真仙开妙趣，菩提佛果，一理无差。指玉清境界，此际何赊。伫听...
境界
满庭芳·今古相传昌阳胜地
王处一
今古相传，昌阳胜地，好修六度三坛。休心绝虑，颐养紫金丹。玉洞收归万化，昆冈上、风月珊珊。云光聚，三田结秀，返老变童颜。
玄关牢锁闭，金婴玉姹，仙诏追攀。挂六天如意，复采芝兰。杳杳...
非难
满庭芳·诏赴天长敕修堂宇
王处一
诏赴天长，敕修堂宇，道弘一布归真。我师玄化，谭马并加恩。七朵金莲显异，清朝喜、优渥惟新。重宣至，车乘驷马，祝谢圣明君。
皆成诸法会，亲王宰职，里外忠臣。遇太平真乐，道德洪因。更望...
太平
青玉案·第三宣作
王处一
自从得遇真空伴。独把顽心锻。现出天如青玉案。神宫起火，内丹光满。了性真无乱。
三宣赐紫天长观。一阐清风岸。扫荡妖灵无打算。十方三界，化生清净，天外无拘管。...
清风
谢师恩·赠众道友
王处一
玉阳一遇疑云断。不落升沉绊。试问青州云侣伴。俱怀妙用，每持斋施，步步心香爨。
福星空外明昭焕。应化真无乱。宝璧瑶花通内观。金丹结就，紫书来诏，指日登云汉。...
云汉
归朝欢·四大圆光攒一簇
王处一
四大圆光攒一簇。明月清风开慧目。法身养就道根芽，仙童身执天花竹。会弹弦外曲。本性莹若荆山玉。乐真欢、闲吟碧洞，闪出祥烟绿。
苦尽甘来天赐禄。日月交宫真反覆。无中别有...
日月
行香子·做修行
王处一
做修行，须体究。把握灵源，莫遣丹砂漏。此个功夫世罕有。内得神全，外得身长寿。
辨冲和，明交媾。玉液琼浆，吞咽三光秀。上下循环通九九。撞过天门，永作烟霞友。...
烟霞
神光灿·石中隐玉
王处一
石中隐玉，蚌内藏珠，须凭匠手功夫。里面真光，显现恰似元初。欲要明心识性，把般般、打破空虚。清净处，见天如玉案，秋夜蟾孤。
自是十方明彻，握阴阳枢要，尘垢难拘。古往达人，因此妙入无...
尘垢
木兰花慢·恣逍遥豁畅
王处一
恣逍遥豁畅，乃容膝小金山。用妙力加持，兴洪大醮，真圣临坛。恩光遍施下界，救存亡、离苦列仙班。明贯从容法体，宴居一味萧闲。
回还诱演幽深，将内外事都删。聚五蕴清凉，天宁地静，撞破...
清凉
归朝欢·羽盖霓旌满空簇
王处一
羽盖霓旌满空簇。暗合朝元真数目。逍遥自在乐真欢，何须一派喧丝竹。洞仙歌雅曲。佩环时响清韵玉。做奢华、琼浆玉醴，不让金杯绿。
宴罢高真重赐禄。从此灵明无盖覆。回嗟尘世...
根本
行香子·白莲池
王处一
白莲池，金液沼。龙戏明珠，紫雾常围绕。虎撞群羊山下闹。惊起白牛，九曲江边跳。
赤鸾飞，朱凤啸。海底婴儿，抱定龟蛇笑。长就黄芽通节要。阴里生阳，几个人知道。...
婴儿
满路花·普天诸道众
王处一
普天诸道众，的可认真修。九关无漏果，万神留。金铅玉汞，水火自添抽。三田云浪滚，搬载金丹，玉人稳驾神舟。
乾坤净、日月交流。功行悉圆周。一娄真性在，任遨游。满空仙眷，接引按云头...
遨游
江神子·青天为被地为毯
王处一
青天为被地为毯。覆灵源。照心田。玉汞金铅。两脉吐流泉。自是道芽横碧汉，频浇灌，再新鲜。
云朋霞友暗相传。意绵绵。运胎仙。密锁玄关。光透九重天。丹就万神齐庆贺，真灵性，复...
绵绵
江神子·本源真性静寥寥
王处一
本源真性静寥寥。任飘飘。恣逍遥。便是虚空，天外显灵苗。独乐闲闲无彼我，呼皓彩，吸清飚。
青莲池上瑞光摇。赴层霄。玉名标。慧剑挥空，除怪斩群妖。开阐古今清净道，洪普济，法轮桥...
清净
满路花·文山崇七宝
王处一
文山崇七宝，宁海涌金莲。三光同照耀，玉华天。能持平等，结果好因缘。五方清邪致，和气盈盈，化成瑞霭祥烟。
吐仙花、四季新鲜。光焰射云轩。收藏天地髓，上朝元。金婴玉姹，不语内传言...
天地
软翻鞋·清信出宽怀
王处一
清信出宽怀。都莫乱参猜。累蒙施惠宴重开。又无百回奉，相酬赛，春深去，夏归来。
斋会好编排。增福更消灾。始终如一不生乖。守无为清净，真功满，离尘世，赴蓬莱。...
始终
青玉案·上天容许清贫汉
王处一
上天容许清贫汉。随处香风散。万祸千灾真不乱。宁心行教，普开心月，了悟回光看。
太清宫下重游玩。万事俱无绊。仰答皇恩酬本愿。逍遥回步，密州安化，复隐元居观。...

王处一的诗词名句全集
