诗人:丁鹤年
作品数目：88篇
朝代：元代
诗人简介：丁鹤年（1335-1424）字永庚，号友鹤山人。生于元惠宗元统三年，卒于明太宗永乐二十二年，终年九十岁。武昌籍色目人，其父职马禄丁任武凸达鲁花赤。鹤年以父名丁为姓丁。元朝...
<<竹枝词·水上摘莲青滴滴>> <<汩汩·汩汩在尘埃>> <<水仙花·影娥池上晚凉多>> <<竹枝词·竹鸡啼处一声声>> 
<<武昌南湖度夏>> <<送四兄往杭后寄>> <<送人归故园·故园休道已休兵>> <<逃禅室述怀十六韵>> 
<<客怀·此生何坎壈>> 

丁鹤年的诗词全集

竹枝词·水上摘莲青滴滴
丁鹤年
水上摘莲青滴滴，泥中采藕白纤纤。
却笑同根不同味，莲心清苦藕芽甜。
纤纤
竹枝词·竹鸡啼处一声声
丁鹤年
竹鸡啼处一声声，山雨来时郎欲行。
蜀天恰似离人眼，十日都无一日晴。
竹鸡
梧桐·井梧彻夜下霜风
丁鹤年
井梧彻夜下霜风，锦绣园林瞬息空。
老尽秋容何足惜，凤巢吹堕月明中。
锦绣
武昌南湖度夏
丁鹤年
南浦幽栖地，当门罨画开。
青山入云去，白雨渡湖来。
石润生龙气，川光媚蚌胎。
芙蕖三百顷，何处著炎埃？
芙蕖
水仙花·影娥池上晚凉多
丁鹤年
影娥池上晚凉多，罗袜生尘水不波。
一夜碧云凝作梦，醒来无奈月明何。
水仙
送四兄往杭后寄
丁鹤年
临别强言笑，独归情转哀。
离魂凄欲断，孤抱郁难开。
太守堤边柳，征君宅畔梅。
过逢如见忆，烦寄一枝来。
太守
自咏·六军遥驻墨河濆
丁鹤年
六军遥驻墨河濆，故国丘墟讵忍闻。
露冷金铜应独泣，火炎玉石竟俱焚。
虞渊日暮无还景，禹穴秋深有断云。
草泽遗民今白发，凭高无奈思纷纷。...
纷纷
题东湖青山寺古鼎铭长老钟秀阁
丁鹤年
手开楼阁贮群经，面对湖山卫百灵。
玉镜夜寒通沆瀣，翠屏秋净倒空青。
避烟鹤起檐间树，行雨龙归几上瓶。
我亦逃禅云水客，便应萧散共松扃。...
百灵
汩汩·汩汩在尘埃
丁鹤年
汩汩在尘埃，羁怀不暂开。
病将颜玉去，愁送鬓丝来。
招隐惭高蹈，扶颠乏大才。
行藏成两失，回首有余哀。
行藏
闻雁·月落江城转四更
丁鹤年
月落江城转四更，旅魂和梦到滦京。
醒来独背寒灯坐，风送长空雁几声。
元夕·灯火楼台锦绣筵
丁鹤年
灯火楼台锦绣筵，谁家箫鼓夜喧阗。
光移星斗天逾近，影倒山河月正圆。
金锁开关明似昼，铜壶传漏迥如年。
五云不奏《霓裳曲》，空使扬州望眼穿。...
扬州
自咏·长淮横溃祸非轻
丁鹤年
长淮横溃祸非轻，坐见中流砥柱倾。
太守九江先效死，诸公四海尚偷生。
风云意气惭豪杰，雨露恩荣负圣明。
一望神州一搔首，天南天北若为情。...
圣明
自咏·一夜西风到海滨
丁鹤年
一夜西风到海滨，楼船东出海扬尘。
生惭黄歇三千客，死慕田横五百人。
纪岁自应书甲子，朝元谁共守庚申。
悲歌抚罢龙泉剑，独立苍溟望北辰。...
甲子
自咏·羲轩道德久荒唐
丁鹤年
羲轩道德久荒唐，荡荡宏图起世皇。
天入清都逾广大，日临化国倍舒长。
渥洼万里来骐骥，阿阁千年下凤凰。
圣子神孙承宝祚，长令亿兆乐时康。...
凤凰
过安庆追悼余文贞公
丁鹤年
将军匹马入舒城，击贼频烦训义兵。
孝以保家忠徇国，聚而出战散归耕。
围侔月晕全无隙，捷振天威大有声。
游说飞书徒间谍，输诚伏节愈坚贞。
云梯屡却妖氛豁，露布交驰杀气平。
千里...
断绝
敬书宸翰后
丁鹤年
神龙归卧北溟波，愁绝阴山《敕勒歌》。
惟有遗珠光夺日，万年留得照山河。
万年
暮春感怀
丁鹤年
杜宇声声唤客愁，故园何处此登楼。
落花飞絮成春梦，剩水残山异昔游。
歌扇多情明月在，舞衣无迹彩云收。
东皇去后韶华尽，老圃寒香别有秋。...
韶华
次小孤山
丁鹤年
峡束千雷怒击撞，危峰屹立压惊泷。
山联庐霍朝三楚，水落荆扬限九江。
镇海重关当第一，擎天孤柱故无双。
佩环月夜知何处，露湿蓬莱玉女窗。...
无双
奉次虞侍讲先生见贻韵
丁鹤年
玉堂弃皃若浮云，无奈鸡林远购文。
推毂近闻推汉士，避名宁计却秦军。
芝亭花发春醪熟，鸿阁诗成夕磬闻。
一饭未尝忘北阙，鼓琴谁识和南薰。...
未尝
题唐申王三骏图
丁鹤年
三骏英英出渥洼，太平刍粟饱天家。
谁知百战平河北，汗血功归狮子花。
河北
戏题明皇照夜白图
丁鹤年
天上麒麟天下稀，月中几送八姨归。
君王寓目应追悔，误看乘鸾度羽衣。
追悔
水仙花·湘云冉冉月依依
丁鹤年
湘云冉冉月依依，翠袖霓裳作队归。
怪底香风吹不断，水晶宫里宴江妃。
水晶宫
送人归故园·故园休道已休兵
丁鹤年
故园休道已休兵，客里那堪送客行。
老去别怀殊作恶，乱余归计倍关情。
孤村月落群鸡叫，绝塞天清一雁横。
到日所亲如见问，浪游江海负平生。...
平生
逃禅室述怀十六韵
丁鹤年
出处两茫然，低徊每自怜。
本无经国术，仍乏买山钱。
故邑三千里，他乡二十年。
力微归计杳，身远客心悬。
桃李谁家树，禾麻傍舍田。
鹑衣秋屡结，蜗室岁频迁。
逝水终难复，寒灰更不然。...
净土
客怀·此生何坎壈
丁鹤年
此生何坎壈，终岁客他乡。
病骨经秋早，愁心识夜长。
文章非豹隐，韬略岂鹰扬。
磨灭余方寸，还同百炼刚。
文章
题梅花扇面寄五十佥宪
丁鹤年
忆向西湖踏早春，万花如玉月如银。
一枝照影临清浅，满面冰霜似故人。
临清
奉寄王宣慰兼呈九灵先生
丁鹤年

别馆新成足宴游，珊珊环珮总名流。
独推南郭为高士，共识东陵是故侯。
天上莺花三月梦，人间春雨五更愁。
行藏尽付浮云外，烂醉丰年黍稌秋。
...
烂醉
寄定海故将军邵公辅
丁鹤年
往事浮云杳莫攀，壮怀未展鬓先斑。
不闻奉使通银汉，空见将军老玉关。
故垒荒凉千骑尽，沧溟浩荡一鸥闲。
风尘随处严诃止，愁杀田间野猎还。...
沧溟
寄余姚宋无逸先生
丁鹤年
龙泉城外绝嚣喧，寄傲全胜在漆园。
独对江山怀舜禹，每凭风月问刘樊。
行窝酾酒花围席，野寺题诗竹满轩。
回首昆冈空劫火，深期什袭保玙璠。...
酒花
题太守兄遗稿后
丁鹤年
海国期年政化成，肩舆随处看春耕。
正欣鸡犬无惊扰，讵意鲸鲵有斗争。
遥岛月明虚燕寝，故山云冷失佳城。
梦回佳句难重得，肠断池塘草又生。...
池塘
逃禅室与苏伊举话旧有感
丁鹤年
不学扬雄事草《玄》，且随苏晋暂逃禅。
无锥可卓香严地，有柱难擎杞国天。
谩诧丹霞烧木佛，谁怜清露泣铜仙。
茫茫东海皆鱼鳖，何处堪容鲁仲连。...
东海
题凤浦方氏梧竹轩
丁鹤年
鸣鸟曾闻此地过，至今梧竹满丘阿。
政怀剪叶书周史，却恨翻枝入楚歌。
金井月明秋影薄，石坛风细晚凉多。
中郎去后知音少，共负奇才奈老何。...
知音
雪后泛东湖
丁鹤年
雪后湖山玉作围，小舟乘兴弄清辉。
贪看月里鸾回舞，不觉风前退飞。
云母屏空春雰寂，水晶宫冷晚霏微。
仙家一笑乾坤老，谁驭瑶池八骏归。...
水晶宫
自咏·腐儒避地海东偏
丁鹤年
腐儒避地海东偏，凤历颁春下九天。
再拜帝尧新正朔，永怀神禹旧山川。
庙堂久托君臣契，藩阃兼操将相权。
只在忠良勤翊戴，万方行睹至元年。...
元年
自咏·堂堂至正最多材
丁鹤年
堂堂至正最多材，万国同文寿域开。
漠北诸生登第去，越南计吏进贤来。
凤《韶》九奏黄金殿，鹤驾三朝白玉台。
回首黄尘扬碧海，五云无处觅蓬莱。...
三朝
自咏·金银宫阙五云乡
丁鹤年
金银宫阙五云乡，曾见群仙奉玉皇。
济济夔龙兴礼乐，桓桓方虎靖封疆。
自沦碣石沧溟底，谁索玄珠赤水旁。
独有遗民负悲愤，草间忍死待宣光。...
赤水
自咏·千官何处扈宸游
丁鹤年
千官何处扈宸游，回首风尘遍九州。
黄竹雪深迷玉辇，苍梧云断见珠丘。
令威不尽去家怨，精卫岂胜填海愁。
大禹胼胝天所眷，肯教纶邑久淹留。...
淹留
自咏·皇天辅德本无亲
丁鹤年
皇天辅德本无亲，兴复宁论地与民。
纶有一成终祀夏，楚虽三户竟亡秦。
昆虫咸被生成德，草木犹怀化育仁。
洪运未移神器在，周宣汉武果何人。...
宣汉
自咏·九鼎神州竟陆沉
丁鹤年
九鼎神州竟陆沉，偷生江海复山林。
频繁谁在隆中顾，憔悴惟余泽畔吟。
啮雪心危天日远，看云泪尽岁时深。
百年家国无穷事，可得忘机老汉阴。...
天日
山居诗二首呈诸道侣
丁鹤年
日日看山眼倍明，更无一事可关情。
扫开积雪岩前走，领取闲云陇上行。
不共羽人谈太易，懒从衲子话无生。
划然时发苏门啸，遥答风声及水声。...
风声
山居诗·懒散形骸不自持
丁鹤年
懒散形骸不自持，黄冠聊束鬓边丝。
频来猿鹤浑相识，久混龙蛇竟不知。
养拙最宜情澹泊，全生深藉德支离。
看云本自忘饥渴，况有冰泉与石芝。...
支离
兀兀·数茎白发镜中新
丁鹤年
数茎白发镜中新，兀兀穷年愧此身。
万里云霄双倦羽，千寻江汉一穷鳞。
望乡薄暮凭西日，去国中宵礼北辰。
客路渐遥身渐老，此生何以报君亲。...
北辰
题天柱山图·拔翠五云中
丁鹤年
拔翠五云中，擎天不计功。
谁能凌绝顶，看取日升东。
绝顶
题茀郎天马图
丁鹤年
春明立仗气如山，顾盼俄空十二闲。
一去瑶池消息断，西风吹影落人间。
瑶池
题画·江树青红江草黄
丁鹤年
江树青红江草黄，好山不断楚天长。
云中楼观无人住，只有秋声送夕阳。
夕阳
闻箫·给丧未必无周勃
丁鹤年
给丧未必无周勃，乞食谁能辨伍员。
昨日英雄今日恨，洞箫忍向乱中闻。
英雄
寄武昌南山白云老人
丁鹤年
故人家住南山下，心与白云共潇洒。
芝草遥赓黄绮歌，莲花近入宗雷社。
嗟予江海避风尘，白首归来失所亲。
青眼相看如昔日，只有南山与故人。...
风尘
长江万里图·右逾越巂左蓬壶
丁鹤年
右逾越巂左蓬壶，万里提封入壮图。
断石云屯山拥蜀，惊涛雪立海吞吴。
蟠桃有实来青鸟，若木无枝驻赤乌。
秦汉经营人尽去，独留形胜在寰区。...
形胜
钱塘怀古·钱塘佳丽冠南州
丁鹤年
钱塘佳丽冠南州，故国繁华逐水流。
龙虎已消王霸气，江山空锁古今愁。
吴臣庙冷潮喧夜，宋主陵荒塔倚秋。
最是西湖歌舞地，数声渔笛散凫鸥。...
西湖
赠相者姜奉先
丁鹤年
德祐忠臣好孙子，烂烂目光岩电紫。
人间富贵等浮云，琐琐何须挂唇齿。
滟滪险，蜀道难，曳裾旁人多厚颜。
留取乾坤双老眼，夕阳牛背看青山。...

丁鹤年的诗词名句全集
