诗人:李齐贤
作品数目：54篇
朝代：元代
诗人简介：李齐贤（1288-1367），字仲思，号益斋、栎翁，谥号文忠公。韩国古代三大诗人之一。不但是高丽时期卓越的诗人，也是韩国文学史上优秀的词作家，还是韩国古代民歌整理者、翻译家...
<<巫山一段云·衡岳宽临北>> <<巫山一段云·向夕回征棹>> <<巫山一段云·雨霁长江碧>> <<巫山一段云·傍石过清浅>> 
<<巫山一段云·芳草城东路>> <<巫山一段云·万壑烟光动>> <<巫山一段云·过海风凄紧>> <<巫山一段云·白岳晴云>> 
<<巫山一段云·潇湘八景平沙落雁>> 

李齐贤的诗词全集

巫山一段云·衡岳宽临北
李齐贤
衡岳宽临北，君山小近南。中开北百里湖潭。吴楚入包含。
银汉秋相接，金波夜正涵。举杯长啸待鸾骖。且对影成三。
银汉
巫山一段云·万壑烟光动
李齐贤
万壑烟光动，千林雨气通。五冠西畔九龙东。水墨古屏风。
岩树浓凝翠，溪花乱泛红。断虹残照有无中。一鸟没长空。
残照
巫山一段云·远岫留残照
李齐贤
远岫留残照，微波映断霞。竹篱茅舍是渔家。一径傍林斜。
绿岸双双鹭，青山点点鸦。时闻笑语隔芦花。白酒换鱼虾。
白酒
巫山一段云·楚甸秋霖卷
李齐贤
楚甸秋霖卷，湘岑暮霭浓。一春容罢一春容。何许日沉钟。
摇月传空谷，随风渡远峰。溪桥有客倚寒筇。一径入云松。
暮霭
巫山一段云·潇湘八景平沙落雁
李齐贤
玉塞多缯缴，金河欠稻粱。兄兄弟弟自成行。万里到潇湘。
远水澄拖练，平沙白耀霜。波头人散近斜阳。欲下更悠扬。
悠扬
巫山一段云·西江风雪
李齐贤
雪压江边屋，风鸣浦口樯。时登草阁挂南窗。云海杳茫茫。
斫脍银丝细，开尊绿蚁香。高歌一曲礼成江。肠断贺头网。
高歌
巫山一段云·北山烟雨
李齐贤
澹澹青空远，亭亭碧＊重。忽惊雷雨送飞龙。欲洗玉芙蓉。
稍认岩间寺，都迷壑底松。良工吮笔未形容。疑是九疑峰。
形容
沁园春·将之成都
李齐贤
堪笑书生，谬算狂谋，所就几何。谓一朝遭遇，云龙风虎，五湖归去，月艇烟蓑。人事多乖，君恩难报，争柰光阴随逝波。缘何事，背乡关万里，又向岷峨。
幸今天下如家，顾去日无多来日多。好轻裘快...
壮观
巫山一段云·南浦寒潮急
李齐贤
南浦寒潮急，西岑落日催。云帆片片趁风开。远映碧山来。
出没轻鸥舞，奔腾阵马回。船头浪吐雪花堆。昼鼓殷春雷。
奔腾
巫山一段云·海气蒸秋热
李齐贤
海气蒸秋热，山容媚晓晴。森森万树立无声。空翠袭人清。
镜里双蛾敛，机中匹练横。隔溪何处鹧鸪鸣。云日翳还明。
鹧鸪
巫山一段云·向夕回征棹
李齐贤
向夕回征棹，凌寒上酒楼。江云作雪使人愁。不见古潭洲。
声紧云边雁，魂清水上鸥。千金骏马拥貂裘。何似卧渔舟。
清水
巫山一段云·雨霁长江碧
李齐贤
雨霁长江碧，云归远岫青。一边残照在林＊。绿网晒苔扃。
波影明重绮，沙痕射远星。鲈鱼白酒醉还醒。身世任浮萍。
鱼白
巫山一段云·傍石过清浅
李齐贤
傍石过清浅，穿林上翠微。逢人何更问僧扉。午梵出烟霏。
草露沾芒屦，松花点葛衣。鬓丝禅榻坐忘机。山鸟漫催归。
松花
巫山一段云·芳草城东路
李齐贤
芳草城东路，疏松野外坡。春风是处别离多。祖帐簇鸣珂。
村暖鸡呼屋，沙晴燕掠波。临分立马更婆娑。一曲渭城歌。
野外
巫山一段云·过海风凄紧
李齐贤
过海风凄紧，连云雪杳茫。落花飘絮满江乡。偷放一春狂。
渔市关门早，征帆入浦忙。酒楼何处咽丝簧。愁杀孟襄阳。
征帆
巫山一段云·白岳晴云
李齐贤
菖杏春风后，茅茨野水头。晴云弄色蔼林丘。雨意未能休。
京县民无赋，郊田岁有秋。明朝去学种瓜侯。身世寄菟裘。
身世
巫山一段云·潇湘夜雨
李齐贤
潮落蒹葭浦，烟沉橘柚洲。黄陵祠下雨声秋。无限古今愁。
漠漠迷渔火，萧萧滞客舟。个中谁与共清幽。唯有一沙鸥。
萧萧
巫山一段云·洞庭秋月
李齐贤
万里天浮水，三秋露洗空。冰轮辗上海门东。弄影碧波中。
荡荡开银阙，亭亭插玉虹。云帆便欲挂西风。直到广寒宫。
亭亭
巫山一段云·江天暮雪
李齐贤
风紧云容惨，天寒雪势严。筛寒洒白弄纤纤。万屋尽堆盐。
远浦回渔棹，孤村落酒帘。三更霁色妒银蟾。更约挂疏帘。
村落
巫山一段云·渔村落照
李齐贤
远岫留残照，微波映断霞。竹篱茅舍是渔家。一径傍林斜。
绿岸双双鹭，青山点点鸦。时闻笑语隔芦花。白酒换鱼虾。
白酒
巫山一段云·平沙落雁
李齐贤
醉墨疏还密，残棋整复斜。料应遗迹在泥沙。来往岁无差。
水暖仍菰米，霜寒尚苇花。心安只合此为家。何事客天涯。
菰米
巫山一段云·长湍石壁
李齐贤

插水云根耸，横空黛壁开。鱼龙吹浪转隅隈。百里绿徘徊。
日浸玻璃色，花分锦绣堆。画船载酒管弦催。一日绕千回。
...
锦绣
巫山一段云·紫洞寻僧
李齐贤
老喜身犹健，闲知兴更添。芒鞋竹杖度千岩。迎送有苍髯。
坐久云归岫，谈余月挂檐。但教沽酒引陶潜。来往意何厌。
巫山
巫山一段云·插水云根耸
李齐贤

插水云根耸，横空黛壁开。鱼龙吹浪转隅隈。百里绿徘徊。
日浸玻璃色，花分锦绣堆。画船载酒管弦催。一日绕千回。
...
锦绣
巫山一段云·老喜身犹健
李齐贤
老喜身犹健，闲知兴更添。芒鞋竹杖度千岩。迎送有苍髯。
坐久云归岫，谈余月挂檐。但教沽酒引陶潜。来往意何厌。
巫山
巫山一段云·雪压江边屋
李齐贤
雪压江边屋，风鸣浦口樯。时登草阁挂南窗。云海杳茫茫。
斫脍银丝细，开尊绿蚁香。高歌一曲礼成江。肠断贺头网。
高歌
巫山一段云·澹澹青空远
李齐贤
澹澹青空远，亭亭碧＊重。忽惊雷雨送飞龙。欲洗玉芙蓉。
稍认岩间寺，都迷壑底松。良工吮笔未形容。疑是九疑峰。
形容
巫山一段云·晓过青郊驿
李齐贤
晓过青郊驿，春游白岳山。提壶劝酒语关关。一听一开颜。
村舍疏林外，田畦乱水间。郊原雨足信风还。羡杀岭云间。
信风
巫山一段云·瘦骨千年立
李齐贤
瘦骨千年立，苍根百里盘。横张侧展绿波间。一带玉孱颜。
猎骑何曾顾，渔郎只漫看。诗人强欲状天悭。赢得鬓毛斑。
巫山
巫山一段云·玉塞多缯缴
李齐贤
玉塞多缯缴，金河欠稻粱。兄兄弟弟自成行。万里到潇湘。
远水澄拖练，平沙白耀霜。波头人散近斜阳。欲下更悠扬。
悠扬
巫山一段云·潮落蒹葭浦
李齐贤
潮落蒹葭浦，烟沉橘柚洲。黄陵祠下雨声秋。无限古今愁。
漠漠迷渔火，萧萧滞客舟。个中谁与共清幽。唯有一沙鸥。
萧萧
巫山一段云·万里天浮水
李齐贤
万里天浮水，三秋露洗空。冰轮辗上海门东。弄影碧波中。
荡荡开银阙，亭亭插玉虹。云帆便欲挂西风。直到广寒宫。
亭亭
巫山一段云·风紧云容惨
李齐贤
风紧云容惨，天寒雪势严。筛寒洒白弄纤纤。万屋尽堆盐。
远浦回渔棹，孤村落酒帘。三更霁色妒银蟾。更约挂疏帘。
村落
巫山一段云·醉墨疏还密
李齐贤
醉墨疏还密，残棋整复斜。料应遗迹在泥沙。来往岁无差。
水暖仍菰米，霜寒尚苇花。心安只合此为家。何事客天涯。
菰米
巫山一段云·暗澹青枫树
李齐贤
暗澹青枫树，萧疏斑竹林。篷窗夜雨冷难禁。＊枕故乡心。
二女湘江泪，三闾楚泽吟。白云千载恨沉沉。沧海未为深。
湘江
浣溪沙·旅枕生寒夜惨凄
李齐贤
旅枕生寒夜惨凄。半庭明月露凄迷。疲僮梦语马频嘶。
人世几时能少壮，宦游何处计东西。起来聊欲舞荒鸡。
宦游
水调歌头·望华山
李齐贤
天地赋奇特，千古壮西州。三峰屹起相对，长剑凛清秋。铁＊高垂翠壁，玉井冷涵银汉，知在五云头。造物可无物，掌迹宛然留。
记重瞳，崇祀秩，答神休。真诚若契真境，青鸟引丹楼。我欲乘风归去，...
风流
菩萨蛮·舟中夜宿
李齐贤
西风吹雨鸣江树。一边残照青山暮。系缆近渔家。船头人语哗。
白鱼兼白酒。径到无何有。自喜卧沧洲。那知是宦游。
无何
菩萨蛮·长江日落烟波绿
李齐贤
长江日落烟波绿。移舟渐近青山曲。隔竹一灯明。随风百丈轻。
夜深篷底宿。暗浪鸣琴筑。梦与白鸥盟。朝来莫漫惊。
烟波
木兰花慢·书李将军家壁
李齐贤
将军真好士，识半面、足吾生。况西自岷峨，北来燕赵，并辔论情。相牵挽，归故里，有门前稚子候渊明。对酒欢酣四坐，挑灯话到三更。
高歌伐木鸟嘤嘤。怀抱向君倾。任客路光阴，欲停归骑，更...
光阴
巫山一段云·远岫螺千点
李齐贤
远岫螺千点，长溪玉一围。日高山店未开扉。岚翠落残霏。
隐隐楼台远，蒙蒙草树微。市桥曾记买鱼归。一望却疑非。
蒙蒙
巫山一段云·解缆离淮甸
李齐贤
解缆离淮甸，扬＊指楚乡。风声飒飒水茫茫。帆席上危樯。
断送浮云影，惊回过雁行。江楼红袖倚斜阳。远引客心忙。
雁行
巫山一段云·隐见溪流转
李齐贤
隐见溪流转，纵横野垅分。隔林人语远堪闻。村径绿如裙。
鸢集蜈山树，鸦投鹄岭云。来牛去马更纷纷。城郭日初曛。
城郭
巫山一段云·日照群峰秀
李齐贤
日照群峰秀，云蒸一洞深。人言玉辇昔登临。盘石在潭心。
白练飞千尺，青铜彻万寻。月明笙鹤下遥岑。吹送水龙吟。
青铜
巫山一段云·野寺松花落
李齐贤
野寺松花落，晴川柳絮飞。临风白马紫金袜，欲去惜芳菲。
聚散今犹古，功名梦也非。青山不语暗相讥。谁见二疏归。
功名
巫山一段云·绝壁开嵌窦
李齐贤
绝壁开嵌窦，长川挂半天。跳珠喷玉几千年。爽气白如烟。
岂学然犀客，谁期驻鹤仙。淋衣暑汗似流泉。到此欲装绵。
半天
菩萨蛮·西风吹雨鸣江树
李齐贤

西风吹雨鸣江树。一边残照青山暮。系缆近渔家。船头人语哗。
白鱼兼白酒。径到无何有。自喜卧沧洲。那知是宦游。
...
无何
江神子·七夕冒雨到九店
李齐贤
银河秋畔鹊桥仙。每年年。好因缘。倦客胡为，此日却离筵。千里故乡今更远，肠正断，眼空穿。
夜寒茅店不成眠。一灯前。雨声边。寄语天孙，新巧欲谁传。懒拙只宜闲处着，寻旧路，卧林泉...
成眠
浣溪沙·黄帝铸鼎原
李齐贤
见说轩皇此炼丹。乘龙一去杳难攀。鼎湖流水自清闲。
空把遗弓号地上，不蒙留药在人间。古今无计驻朱颜。
炼丹
大江东去·三峰奇绝尽披露
李齐贤
三峰奇绝，尽披露、一掬天悭风物。闻说翰林曾过此，长啸苍松翠壁。八表游神，三杯通道，驴背须如雪。尘埃俗眼，岂知天上人杰。
犹想居士胸中，倚天千丈气，星虹闲发。缥缈仙踪何处问，箭＊天...

李齐贤的诗词名句全集
