诗人:张可久
作品数目：81篇
朝代：元代
诗人简介：张可久（约1270-约1350），字小山，号小山；一说名可久，字伯远，号小山，庆元人，元朝著名散曲家、剧作家，与乔吉并称双壁，与张养浩合为二张。现存小令800余首，为元曲作家最多者，数量之...
<<折桂令·对青山强整乌纱>> <<折桂令·倚栏杆不尽兴亡>> <<人月圆·秋日湖上>> <<人月圆·雪中游虎丘>> 
<<人月圆·春晚次韵>> <<天净沙·鲁卿庵中>> <<人月圆·吴门怀古>> <<人月圆·春日湖上>> 
<<人月圆·会稽怀古>> 

张可久的诗词全集

人月圆·罗衣还怯东风瘦
张可久
罗衣还怯东风瘦，不似少年游。匆匆尘世，看看镜里，白了人头。
片时春梦，十年往事，一点诗愁。海棠开后，梨花暮雨，燕子空楼。...
往事
人月圆·春晚次韵
张可久
萋萋芳草春云乱，愁在夕阳中。短亭别酒，平湖画舫，垂柳骄骢。
一声啼鸟，一番夜雨，一阵东风。桃花吹尽，佳人何在，门掩残红。...
东风
折桂令·对青山强整乌纱
张可久
对青山强整乌纱。
归雁横秋，倦客思家。
翠袖殷勤，金杯错落，玉手琵琶。
人老去西风白发，
蝶愁来明日黄花。
回首天涯，一抹斜阳，数点寒鸦。...
西风
折桂令·倚栏杆不尽兴亡
张可久
倚栏杆不尽兴亡。
数九点齐州，八景湘江。
吊古词香，招仙笛响，引兴杯长。
远树烟云渺茫，
空山雪月苍凉。
白鹤双双，剑客昂昂，锦语琅琅。...
渺茫
小桃红·寄鉴湖诸友
张可久
一城秋雨豆花凉，闲倚平山望。不似年时鉴湖上，锦云香，采莲人语荷花荡。
西风雁行，清溪渔唱，吹恨入沧浪。
荷花
天净沙·鲁卿庵中
张可久
青苔古木萧萧，苍云秋水迢迢。
红叶山斋小小，有谁曾到？探梅人过溪桥。
萧萧
人月圆·吴门怀古
张可久
山藏白虎云藏寺，池上老梅枝。洞庭归兴，香柑红树，鲈脍银丝。
白家池馆，吴王花草，长似坡诗。可人怜处，啼乌夜月，犹怨西施。...
花草
人月圆·山中书事
张可久
兴亡千古繁华梦，诗眼倦天涯。孔林乔木，吴宫蔓草，楚庙寒鸦。
数间茅舍，藏书万卷，投老村家。山中何事，松花酿酒，春水煎茶。...
藏书
殿前欢·次酸斋韵
张可久
钓鱼台，十年不上野鸥猜。白云来往青山在，对酒开怀。欠伊周济世才，犯刘阮贪杯戒，还李杜吟诗债。酸斋笑我，我笑酸斋。
晚归来，西湖山上野猿哀。二十年多少风流怪，花落花开。望云霄拜...
风流
人月圆·春日湖上
张可久
小楼还被青山碍，隔断楚天遥。昨宵入梦，那人如玉，何处吹箫。
门前朝暮，无情秋月，有信春潮。看看憔悴，飞花心事，残柳眉梢。...
无情
人月圆·会稽怀古
张可久
林深藏却云门寺，回首若耶溪。苎萝人去，蓬莱山在，老树荒碑。
神仙何处，烧丹傍井，试墨临池。荷花十里，清风鉴水，明月天衣。...
神仙
人月圆·客垂虹
张可久
三高祠下天如镜，山色浸空濛。莼羹张翰，渔舟范蠡，茶灶龟蒙。
故人何在，前程那里，心事谁同？黄花庭院，青灯夜雨，白发秋风。...
前程
卖花声·怀古
张可久
阿房舞殿翻罗袖，金谷名园起玉楼，隋堤古柳缆龙舟。
不堪回首，东风还又，野花开暮春时候。
美人自刎乌江岸，战火曾烧赤壁山，将军空老玉门关。
伤心秦汉，生民涂炭，读书人一声长叹。...
赤壁
殿前欢·客中
张可久
望长安，前程渺渺鬓斑斑。南来北往随征雁，行路艰难。
青泥小剑关，红叶湓江岸，白草连云栈。功名半纸，风雪千山。...
红叶
风入松·三月三西郊即事
张可久
啁喳娇燕语茅茨。红暗海棠枝。双丫小髻谁家女，踏青归、三月三时。淡淡郁金衫子，盈盈玉药钗儿。
避人忙掩女仙祠。背后见腰支。金鞭过客争回首，拉山翁、怀古成诗。当日＊萝村里，误...
过客
普天乐·西湖即事
张可久
蕊珠宫，蓬莱洞。青松影里，红藕香中。千机云锦重，一片银河冻。
缥缈佳人双飞凤，紫萧寒月满长空。阑干晚风，菱歌上下，渔火西东。...
阑干
殿前欢·离思
张可久
月笼沙，十年心事付琵琶。相思懒看帏画，人在天涯。
春残豆蔻花，情寄鸳鸯帕，香冷荼蘼架。旧游台榭，晓梦窗纱。
鸳鸯
中吕·卖花声
张可久
美人自刎乌江岸，
战火曾烧赤壁山，
将军空老玉门关。
伤心秦汉，生民涂炭，
读书人一声长叹！
伤心
人月圆·兴亡千古繁华梦
张可久
兴亡千古繁华梦，诗眼卷天涯。孔林乔木，吴宫蔓草，楚庙寒鸦。
数间茅舍，藏书万卷，投老村家。山中何事，松花酿酒，春水煎茶。...
藏书
人月圆·龙湫山上云屯寺
张可久
龙湫山上云屯寺，别是一乾坤。桧参百丈，雪深半尺，梅瘦三分。
几时亲到，松边弄水，月下敲门。相思无奈，烟萝洞口，立尽黄昏。...
洞口
木兰花慢·笑多情明月
张可久
笑多情明月，又随我，上扬州。爱十里珠帘，千钟美酒，百尺危楼。风流。聒天笳鼓，记茱萸、漫下菊花酒。淮水东来渺渺，夕阳西去悠悠。
巡游。当日锦帆收。翠柳缆龙舟。但老树寒蝉，荒祠野...
野鼠
太常引·黄山西楼
张可久
黄岩秋色雨频频。楼上着闲身。凉意逼羊裙。更添得、砧声耳根。
寒香吹桂，暗苞绽橘，红日晓窗温。客至莫论文。只坐守、方山看云。...
方山
百字令·春日湖上
张可久
扣舷惊笑，想当年行乐，绿朝红暮。麴院题诗，人去远、别换一番歌舞。鸥占凉波，莺巢小树，船阁鸳鸯浦。画桥疏柳，风流不似张绪。
闲问苏小楼前，夕阳花外，归燕曾来否。古井香泉秋菊冷，坡后...
夕阳
凤栖梧·两袖刚风凌倒景
张可久
两袖刚风凌倒景。小磴松声，独上招提境。碧水流云三百顷。白龙飞过青天影。
折脚铛中留苦茗。野菊生花，犹记丹砂井。吹罢玉箫山月冷。...
青天
塞鸿秋·道情
张可久
雪毛马响狻猊革占，神光龙吼昆吾剑。冰坚夜半逾天堑，月寒晓起离村店。
一身行路难，两鬓秋霜染。老来莫起功名念。...
功名
水仙子·次韵
张可久
蝇头老子五千言，鹤背扬州十万钱。
白云两袖吟魂健，赋庄生秋水篇，布袍宽风月无边。
名不上琼林殿，梦不到金谷园，海上神仙。...
风月
折桂令·九日
张可久
对青山强整乌纱。归雁横秋，倦客思家。翠袖殷勤，金杯错落，玉手琵琶。
人老去西风白发，蝶愁来明日黄花。回首天涯，一抹斜阳，数点寒鸦。...
西风
清江引·春思
张可久
黄莺乱啼门外柳，雨细清明后。能消几日春，又是相思瘦。梨花小窗人病酒。
清明
凭阑人·江夜
张可久

江水澄澄江月明，江上何人搊玉筝？
隔江和泪听，满江长叹声。

澄江
红绣鞋·无是无非心事
张可久
无是无非心事，不寒不暖花时，妆点西湖似西施。
控青丝玉面马，歌金缕粉团儿，信人生行乐耳！
行乐
霜角·淡烟微隔
张可久
淡烟微隔。几点投林翮。千古澄江秀句，空感慨、有谁索。
拍拍。水光白。小舟争过客。沽酒归来樵叟，相随到、许仙宅。...
过客
霜角·浪花飞雪
张可久
浪花飞雪。船阁苍云缺。一片鸬鹚西照，樯燕语、柳丝结。
话别。情哽咽。酒边歌未阕。他日寄书双鲤，顺流过、钓台月。...
话别
落梅风·东风景
张可久
东风景，西子湖。
湿冥冥柳烟花雾，
黄莺乱啼胡蝶舞。
几秋千打将春去！
秋千
人月圆·秋日湖上
张可久
笙歌苏小楼前路，杨柳尚青青。画船来往，总相宜处，浓淡阴晴。
杖藜闲暇，孤坟梅影，半岭松声。老猿留坐，白云洞口，红叶山亭。...
红叶
人月圆·雪中游虎丘
张可久
梅花浑似真真面，留我倚阑杆。雪晴天气，松腰玉瘦，泉眼冰寒。
兴亡遗恨，一丘黄土，千古青山。老僧同醉，残碑休打，宝剑羞看。...
黄土
人月圆·西风曾放蓝溪棹
张可久
西风曾放蓝溪棹，月冷玉壶秋。粼粼浅水，丝丝老柳，点点盟鸥。
翰林新画，云山古色，老我清愁。淡烟浑似，以高祠下，七里滩头。...
翰林
绿头鸭·湖上遇雪
张可久
胜花时。临风渺予思。厌春妍、红娇绿姹，铅花只恁轻施。湿模糊、难描树影，白＊＊、尽改松姿。裙溅冰泥。鞋翻粉印，浣纱人倦洗胭脂。青山老、丹移玉井，何处葛公祠。断桥外、频催画桨，误...
参差
百字令·六桥如画看地雄两浙
张可久
六桥如画，看地雄两浙，人骄三楚。谁隔荷花，听水调、兰棹采莲船去。鹤舞盘云，虹消歇雨，一缕南山雾。冷香凝绿，嫩凉生满庭宇。
犹记醉客吹箫，自苏郎去后，别情无数。明月天坛尘世远，青鸟...
无数
木兰花慢·就岩阿深处
张可久
就岩阿深处，结层屋，上空蒙。喜着屐穿花，卷帘看雨，拄笏临风。玲珑。夏云一片，隔篱芭、独立舞仙风。＊＊黄鹂个个，阴森绿树重重。
吟翁。无日不诗筒。杯酒尽从容。更罅石盘梅，阳坡护笋，曲...
扁舟
木兰花慢·又三高祠下
张可久
又三高祠下，依古柳，缆轻舟。渺飞过垂虹，相迎画＊，劳动沙鸥。凝眸。绿阴多□、小红帘、犹是酒家楼万古清风范蠡，一轮明月苏州。
休休。不似少年游。两鬓已经秋。记乌鹊新桥，黄鹂旧市，...
黄鹂
太常引·乐府小云
张可久
溶溶一叶不成衣。恰待弄春晖。幽懒意迟迟。只可向、山中自怡。
清歌遏玉，娇鬟＊翠，纤月映蛾眉。来往且孤飞。问行雨、巫咸未知。...
春晖
百字令·一行秋思
张可久
一行秋思，记孙登当日，山中琴趣。谁识吾宗，父老子、自制寸金皮鼓。＊截孤篁，丝抽独茧，替尽琵琶谱。轻拢慢捻，西湖何限怀古。
堪笑锦瑟无端，繁弦五十，撩乱春云缕。得似嘈嘈么凤语，只手换...
无端
百字令·舣舟一笑正三吴好处
张可久
舣舟一笑，正三吴好处，天将僧占。百斛冰泉，醒醉眼、庭下寒光潋滟。云湿阑干，树香楼阁，莺语青山崦。倚花索句，终日登临无厌。
小瓶声卷松涛，俗尘不到，休把柴门掩。瓯面碧圆珠蓓蕾，强似...
柴门
风入松·春晚泛舟碧澜湖上
张可久
碧渊湖上小崆峒。人在水精宫。提壶莫惜莺边醉，蝶困花、来往匆匆。一饷颠风狂雨，满山怨紫愁红。
仙翁来憩白云中。春色已成空。五更正结花心梦，且迟教、童子鸣钟。明日凉音渡口，...
五更
风入松·好风吹皱玉龙鳞
张可久
好风吹皱玉龙鳞。飞雪点吟身。南明古色供诗眼，缆扁舟、鸥鹭相亲。邂逅希颜公子，留连访戴山人。
环中天地一壶春。深锁碧窗云。步虚声度迎仙引，小屏空、唤醒梅魂。且向花边听雨，...
天地
风入松·哀筝一抹十三弦
张可久
哀筝一抹十三弦。飞雁隔秋烟。携壶莫道登临晚，双双燕、为我留连。仙客玲珑玉树，佳人窄索金莲。
琅琅新雨洗湖天。小景六桥边。西风泼眼山如画，有黄花、休恨无钱。细看茱萸一笑，...
西风
凤栖梧·钓雪亭空人老矣
张可久
钓雪亭空人老矣。短笛春风，来往鱼童喜。白石叽头青镜里。一篙香暖桐花水。
波面白虹收不起。两两沙鸥，逐逐残凉尾。都羡酒边鲈脍美。...
春风
凤栖梧·寺下苍山蹲玉几
张可久
寺下苍山蹲玉几。两两髯龙，涧底＊云起。矮屋低垣祠短李。旧题名胜今余几。
驳石阑干曾遍倚。出没烟芜，见客青鼋喜。隐隐蕉花修竹里。...
出没
秦楼月·山童说
张可久
山童说。清霜一夜芭蕉折。芭蕉折。梅花开也，满湖风雪。
墨痕碎碎题诗叶。玉英棵棵丁香结。丁香结。忍教孤负，小山明月。...
丁香
浣溪沙·翠袖清风品玉笙
张可久
翠袖清风品玉笙。罗裙凉月按瑶筝。少年不饮若为情。
老眼那知谁尔尔，小楼无复旧卿卿。石林高卧听松声。

张可久的诗词名句全集
青苔古木萧萧，苍云秋水迢迢。 张可久。  <<天净沙·鲁卿庵中>> 

天净沙·鲁卿庵中。 白家池馆，吴王花草，长似坡诗。可人怜处，啼乌夜月，犹怨西施。 张可久。  <<人月圆·吴门怀古>> 

人月圆·吴门怀古。 萋萋芳草春云乱，愁在夕阳中。短亭别酒，平湖画舫，垂柳骄骢。 张可久。  <<人月圆·春晚次韵>> 

人月圆·春晚次韵。 一声啼鸟，一番夜雨，一阵东风。桃花吹尽，佳人何在，门掩残红。 张可久。  <<人月圆·春晚次韵>> 

人月圆·春晚次韵。 山藏白虎云藏寺，池上老梅枝。洞庭归兴，香柑红树，鲈脍银丝。 张可久。  <<人月圆·吴门怀古>> 

人月圆·吴门怀古。 门前朝暮，无情秋月，有信春潮。看看憔悴，飞花心事，残柳眉梢。 张可久。  <<人月圆·春日湖上>> 

人月圆·春日湖上。 人老去西风白发，蝶愁来明日黄花。回首天涯，一抹斜阳，数点寒鸦。 张可久。  <<折桂令·九日>> 

折桂令·九日。 小楼还被青山碍，隔断楚天遥。昨宵入梦，那人如玉，何处吹箫。 张可久。  <<人月圆·春日湖上>> 

人月圆·春日湖上。 兴亡千古繁华梦，诗眼倦天涯。孔林乔木，吴宫蔓草，楚庙寒鸦。 张可久。  <<人月圆·山中书事>> 

人月圆·山中书事。 青泥小剑关，红叶湓江岸，白草连云栈。功名半纸，风雪千山。 张可久。  <<殿前欢·客中>> 

殿前欢·客中。 红叶山斋小小，有谁曾到？探梅人过溪桥。 张可久。  <<天净沙·鲁卿庵中>> 

天净沙·鲁卿庵中。 数间茅舍，藏书万卷，投老村家。山中何事，松花酿酒，春水煎茶。 张可久。  <<人月圆·山中书事>> 

人月圆·山中书事。 阿房舞殿翻罗袖，金谷名园起玉楼，隋堤古柳缆龙舟。 张可久。  <<卖花声·怀古>> 

卖花声·怀古。 美人自刎乌江岸，战火曾烧赤壁山，将军空老玉门关。 张可久。  <<卖花声·怀古>> 

卖花声·怀古。 血华啼杜宇，阴洞吼飞廉。比人心，山未险。 张可久。  <<红绣鞋·天台瀑布寺>> 

红绣鞋·天台瀑布寺。 三高祠下天如镜，山色浸空濛。莼羹张翰，渔舟范蠡，茶灶龟蒙。 张可久。  <<人月圆·客垂虹>> 

人月圆·客垂虹。 故人何在，前程那里，心事谁同？黄花庭院，青灯夜雨，白发秋风。 张可久。  <<人月圆·客垂虹>> 

人月圆·客垂虹。 蝇头老子五千言，鹤背扬州十万钱。 张可久。  <<水仙子·次韵>> 

水仙子·次韵。 望云霄拜将台，袖星斗安邦策，破烟月迷魂寨。酸斋笑我，我笑酸斋。 张可久。  <<殿前欢·次酸斋韵>> 

殿前欢·次酸斋韵。 西风信来家万里，问我归期未。 张可久。  <<清江引·秋怀>> 

清江引·秋怀。 雁啼红叶天，人醉黄花地，芭蕉雨声秋梦里。 张可久。  <<清江引·秋怀>> 

清江引·秋怀。 林深藏却云门寺，回首若耶溪。苎萝人去，蓬莱山在，老树荒碑。 张可久。  <<人月圆·会稽怀古>> 

人月圆·会稽怀古。 绝顶峰攒雪剑，悬崖水挂冰帘。倚树哀猿弄云尖。 张可久。  <<红绣鞋·天台瀑布寺>> 

红绣鞋·天台瀑布寺。 白云两袖吟魂健，赋庄生秋水篇，布袍宽风月无边。 张可久。  <<水仙子·次韵>> 

水仙子·次韵。 欠伊周济世才，犯刘阮贪杯戒，还李杜吟诗债。酸斋笑我，我笑酸斋。 张可久。  <<殿前欢·次酸斋韵>> 

殿前欢·次酸斋韵。 月笼沙，十年心事付琵琶。相思懒看帏画，人在天涯。 张可久。  <<殿前欢·离思>> 

殿前欢·离思。 能消几日春，又是相思瘦。梨花小窗人病酒。 张可久。  <<清江引·春思>> 

清江引·春思。 神仙何处，烧丹傍井，试墨临池。荷花十里，清风鉴水，明月天衣。 张可久。  <<人月圆·会稽怀古>> 

人月圆·会稽怀古。 雪毛马响狻猊革占，神光龙吼昆吾剑。冰坚夜半逾天堑，月寒晓起离村店。 张可久。  <<塞鸿秋·道情>> 

塞鸿秋·道情。 一身行路难，两鬓秋霜染。老来莫起功名念。 张可久。  <<塞鸿秋·道情>> 

塞鸿秋·道情。 缥缈佳人双飞凤，紫萧寒月满长空。阑干晚风，菱歌上下，渔火西东。 张可久。  <<普天乐·西湖即事>> 

普天乐·西湖即事。 名不上琼林殿，梦不到金谷园，海上神仙。 张可久。  <<水仙子·次韵>> 

水仙子·次韵。 钓鱼台，十年不上野鸥猜。白云来往青山在，对酒开怀。 张可久。  <<殿前欢·次酸斋韵>> 

殿前欢·次酸斋韵。 晚归来，西湖山上野猿哀。二十年多少风流怪，花落花开。 张可久。  <<殿前欢·次酸斋韵>> 

殿前欢·次酸斋韵。 春残豆蔻花，情寄鸳鸯帕，香冷荼蘼架。旧游台榭，晓梦窗纱。 张可久。  <<殿前欢·离思>> 

殿前欢·离思。 望长安，前程渺渺鬓斑斑。南来北往随征雁，行路艰难。 张可久。  <<殿前欢·客中>> 

殿前欢·客中。 对青山强整乌纱。归雁横秋，倦客思家。翠袖殷勤，金杯错落，玉手琵琶。 张可久。  <<折桂令·九日>> 

折桂令·九日。 黄莺乱啼门外柳，雨细清明后。 张可久。  <<清江引·春思>> 

清江引·春思。 西风雁行，清溪渔唱，吹恨入沧浪。 张可久。  <<小桃红·寄鉴湖诸友>> 

小桃红·寄鉴湖诸友。 隔江和泪听，满江长叹声。 张可久。  <<凭阑人·江夜>> 

凭阑人·江夜。 蕊珠宫，蓬莱洞。青松影里，红藕香中。千机云锦重，一片银河冻。 张可久。  <<普天乐·西湖即事>> 

普天乐·西湖即事。 不堪回首，东风还又，野花开暮春时候。 张可久。  <<卖花声·怀古>> 

卖花声·怀古。 伤心秦汉，生民涂炭，读书人一声长叹。 张可久。  <<卖花声·怀古>> 

卖花声·怀古。 十年落魄江滨客，几度雷轰荐福碑，男儿未遇暗伤怀。 张可久。  <<卖花声·客况>> 

卖花声·客况。 忆淮阴年少，灭楚为帅，气昂昂汉坛三拜。 张可久。  <<卖花声·客况>> 

卖花声·客况。 秋千院，拜扫天，柳阴中躲莺藏燕。 张可久。  <<落梅风·春情>> 

落梅风·春情。 掩霜纨递将诗半篇，怕帘外卖花人见。 张可久。  <<落梅风·春情>> 

落梅风·春情。 纶巾紫髯风满把，老向辕门下。 张可久。  <<清江引·老王将军>> 

清江引·老王将军。 霜明宝剑花，尘暗银鞍帕，江边草青闲战马。 张可久。  <<清江引·老王将军>> 

清江引·老王将军。 一城秋雨豆花凉，闲倚平山望。不似年时鉴湖上，锦云香，采莲人语荷花荡。 张可久。  <<小桃红·寄鉴湖诸友>> 

