诗人:陈基
作品数目：86篇
朝代：元代
诗人简介：陈基（1314-1370），字敬初，台州临海人，寓居吴中凤凰山河阳里。元末江南著名文人，受业于当时著名学者黄溍，随之游京师，被授以经筵检讨一职。尝为人起草谏章，几获罪，引避归吴中，...
<<裁衣曲·殷勤织纨绮>> <<偶成·武陵溪水碧湾湾>> <<柳塘春·扁舟二月傍溪行>> <<寄姚子章>> 
<<次沈仲说韵>> <<淮阴杂兴>> <<寄玉山人兼柬匡庐外史>> <<笠泽有怀>> 
<<别后闻入杭赋寄>> 

陈基的诗词全集

裁衣曲·殷勤织纨绮
陈基
殷勤织纨绮，寸寸成文理。
裁作远人衣，缝缝不敢迟。
裁衣不怕剪刀寒，寄远惟忧行路难。
临裁更忆身长短，只恐边城衣带缓。
银灯照壁忽垂花，万一衣成人到家。...
身长
十一月晦与同幕诸公登南高峰因过湖上小集
陈基
落日湖头舣画船，买鱼沽酒不论钱。
共过天下登临地，却忆官家全盛年。
绿水映霞红胜锦，远山凝黛淡如烟。
相携此夕干戈际，一听笙歌一慨然。...
笙歌
二十二日狼山口观兵
陈基
官军野次狼山口，铁骑犀船尽虎灊。
杼轴万家供馈饷，旌旗千里亘江湖。
膝行拟伏诸侯将，面缚行申两观诛。
淮海父兄争鼓舞，将军恐是汉金吾。...
诸侯
寄玉山人兼柬匡庐外史
陈基
美人不见已三月，日日相思赋角弓。
兴发颇疑诗有助，忧来翻讶酒无功。
未须结客游樊上，却拟移家住瀼东。
与报匡庐于外史，新醅宜压荔枝红。...
荔枝
织锦篇·络纬秋啼金井根
陈基
络纬秋啼金井根，佳人当窗织凤麟。
流云拂拭春无痕，顷刻化作鸳鸯文。
银汉含风星斗摇，虚空迸出黄盘雕。
为君裁作宫锦袍，夺得当年卢肇幖。
妾家本住牵牛渚，与君误结同心缕。
人间...
离别
偶成·武陵溪水碧湾湾
陈基
武陵溪水碧湾湾，窈窕幽期不可攀。
戴胜桑间飞自得，王雎洲上语相关。
歌成桃叶临流和，采得蘋花带月还。
见说荔枝浆已熟，不分涓滴到人间。...
涓滴
简郑山人
陈基
国士文章海内传，丘园风雨故依然。
空闻太守延徐稚，犹喜诸生礼郑玄。
官树莺啼初系马，讲堂雀下或衔鳣。
广文方筑招贤馆，肯使先生老一毡。...
讲堂
秋怀·秋水不可涉
陈基
秋水不可涉，美人安得从。
眷彼芙蓉花，盈盈秋水中。
非无舟与楫，所畏蛟与龙。
临流不能采，零落委芳丛。
秋水
孟冬观淮水
陈基
孟冬日日东风狂，长淮水与风争强。
层涛如山势欲立，怒潮逆上相颉颃。
大舟乱流流转急，人马蚁集骇欲僵。
篙师捩柁夸好手，迎风簸浪抑且扬。
小舟径渡矜勇捷，翩如一叶凌空翔。
须臾...
清浊
寄沈仲说
陈基
欲采芙蓉寄所思，秋江风露正离离。
每因见月怀玄度，可但看诗说项斯。
溪上燕辞华屋早，槎头鱼上碧波迟。
太平无事差科了，归共原泉理钓丝。...
太平
淮阴杂兴·兵火烧残百草根
陈基
兵火烧残百草根，人烟无复万家村。
黄金莫铸忠臣骨，白马空招帝子魂。
易水有情人已逝，睢阳无援事难论。
何当亲斩楼阑首，仗节还朝报至尊。...
无援
柳塘春·扁舟二月傍溪行
陈基
扁舟二月傍溪行，爱此林塘照眼明。
芳草日长飞燕燕，绿阴人静语莺莺。
临风忽听歌金缕，隔水时闻度玉笙。
更待清明寒食后，买鱼沽酒答春晴。...
清明
寄姚子章
陈基

闻君又作钱塘客，多在青楼少泉石。
佳人姓苏名小小，占断西湖好春色。
沙棠为舟桂为桨，惊起鸳鸯飞两两。
有时醉倒百花间，不记六桥新月上。
行乐须当少壮时，英雄自古皆堪悲。
归来...
行乐
次沈仲说韵
陈基
楝树飞花雪打蓬，居人行乐四时同。
波涵太泽平如掌，云割西山半入空。
金刹远瞻楼阁壮，画船争载绮罗红。
如何越女承恩后，不逐吴王住甬东。...
行乐
淮阴杂兴
陈基
千里相逢淮海滨，一枝谁寄岭梅春。
老来易感山阳笛，年少休轻胯下人。
失侣雁如秦逐客，畏寒花似楚遗民。
每过百战疮痍地，立马西风为损神。...
遗民
笠泽有怀
陈基
碧梧翠竹郁参差，艾纳流薰绣幕垂。
琼管隔花闻度曲，画屏烧烛看围棋。
坐延太乙青藜杖，倒著山公白接?。
何日彩舟还荡桨，为判同饮习家池。...
参差
别后闻入杭赋寄
陈基
柳洲寺下丝竹繁，苏小墓边风日暄。
天开十里水如镜，雨过六桥花欲言。
画船夜听孤山鹤，铁笛晓惊西竺猿。
归来相迟桃源上，为唱《竹枝》倾绿尊。...
桃源
寄匡山人
陈基
早春相见又经秋，秋水迢迢阻泛舟。
每见玉山问消息，荔浆何日寄江楼？
秋水
再题葛仙翁移家图
陈基
列仙之人，其道无为，超然物表，游于希夷。
厚禄不足致，好爵不足縻，所以许由辞尧不受禅，巢父闻
之犹为洗耳河之湄。
奈何葛仙翁，与世犹支离，求为勾漏令，所欲何卑微。
观翁此行亦良苦，妻子...
薏苡
分署望风凰山
陈基
秋气日以佳，微云不成雨。
青山天际来，与我为宾主。
飞龙及舞凤，突兀在庭户。
须臾雾霭收，草树粲堪数。
謇予糜鹿姿，讵意婴圭组。
蹙缩匪天真，驱驰漫尘土。
偶坐属无喧，晴容湛空宇。...
天真
夏夜怀李尚志
陈基
蟋蟀已在壁，烦暑犹未歇。
离居感时序，忧端难断绝。
绿树含微风，明河湛秋月。
念子行未归，徘徊至明发。
徘徊
题玉山草堂
陈基
隐居家住玉山阿，新制茅堂接薜萝。
悲翠飞来春雨歇，麝香眠处落花多。
《竹枝》已听巴人调，桂树仍闻楚客歌。
明日扁舟入青浦，不堪离思隔沧波。...
明日
赋杨花·巷南巷北昼冥冥
陈基
巷南巷北昼冥冥，摇荡春风未肯停。
薄命不禁巫峡雨，前身曾化楚江萍。
已于谢女诗中见，更向刘郎曲里听。
肠断不堪回首处，并人飞过短长亭。...
回首
织锦篇·佳人织锦深闺里
陈基
佳人织锦深闺里，恨入东风泪痕紫。
三年辛苦织回文，化作鸳鸯戏秋水。
秋水悠悠人未归，鸳鸯两两弄晴晖。
料应花发长安夜，不见闺中肠断时。...
鸳鸯
次韵赵君季文赠杜宽吹觱篥吟
陈基
寒竹初裁芦叶秋，夜吹百花洲上楼。
千金纵有狐白裘，难买杜宽一艺优。
妙知音律能周鳷，薛家小童安敢侔。
江空月白烂不收，冥搜罔象悲阳侯。
哀泉呜咽秦陇头，何年变曲为《凉州》。
...
魑魅
寄友人·扁舟三月到江城
陈基
扁舟三月到江城，匹马先寻北郭生。
雨过小楼春寂寂，鸟鸣修竹晓嘤嘤。
家无黄耳传乡信，门有苍头记客名。
见说终南真可隐，剩判秋色为君清。...
秋色
题杏花斗鹊
陈基
尔鹊莫逐朝飞雉，双雌争雄俱斗死。
尔鹊莫逐营巢燕，吴宫失火难相见。
饮啄不离碧山阿，栖止还依嘉树柯。
王孙纵有黄金弹，红杏花间奈尔何。...
栖止
题徽庙马麟梅
陈基
内家春色少人知，玉蕊冰蕤看转宜。
说与宫中小儿女，画楼琼琯莫轻吹。
小儿
鸿雁篇·鸿雁双双度雁门
陈基
鸿雁双双度雁门，相呼相唤不离群。
昼衔芦藋缴，夜宿关河同梦魂。
稻粱既足江南阔，秋水增波叶微脱。
洞庭湖畔云卧沙，彭蠡矶头弄烟月。
一朝无事忽相违，一向东飞一向西。
西飞渺渺...
沧海
次韵钱伯行飞云楼小集怀王季野
陈基
为惜春光一半过，如渑美酒泛金波。
共知此会情偏重，独恨平生饮不多。
鼓瑟欲终仍缓节，投壶才罢即高歌。
却怜燕子楼中客，苏小桥边奈乐何。...
投壶
次韵吴宗师生日感恩诗
陈基
化国真人庆日长，五云晴色映金堂。
草征汉室芝房瑞，露浥尧时宝瓮浆。
桂观燕居陵倒景，行宫斋宿候朝阳。
咏歌恩泽期天保，传到人间雨露香。...
行宫
送庸田司宝惟善经历
陈基
籍甚中朝彦，翩然万里情。
礼从莲幕重，诗到水曹清。
未雪辞吴会，先春入蓟城。
殷勤黄阁老，能不问苍生。
苍生
陈湖秋泛
陈基
平湖秋色晓苍苍，鼓枻声传浦溆凉。
鸿雁欲来天拍水，蒹葭初老露为霜。
菊荒甫里人何在，鲈入松江兴转长。
不用临流重怀古，苇花菱叶满沧浪。...
沧浪
次韵钱伯行江上春暮
陈基
太湖之水近当门，荇叶芹芽暖正繁。
不问主人还看竹，每逢邻叟为开尊。
燕归王谢江边宅，犬吠朱陈柳外村。
步屟春风归去晚，野童篝火候篱根。...
春风
送范德煇赴缙云教谕兼简高则诚
陈基
不逐扁舟泛五湖，一官迢递缙云墟。
遗民世守轩辕鼎，博士家传魏国书。
夜月定闻邻县鹤，秋风莫忆故乡鱼。
到州为谢高书记，日日相思赋索居。...
秋风
通州·渡江潮始平
陈基
渡江潮始平，入港涛已落。
泊舟狼山下，远望通州郭。
前行二舍余，四野何漠漠。
近郭三五家，惨澹带藜藿。
到州日停午，余暑秋更虐。
市井复喧嚣，民风杂南朔。
地虽江海裔，俗有鱼盐乐。...
水陆
如皋县·晓行过如皋
陈基
晓行过如皋，草露凄已白。
井邑无人烟，原野有秋色。
缁褐两三人，牢落徒四壁。
似讶官军至，拱立衢路伊。
伊昔淮海陬，土俗勤稼穑。
澙卤尽桑麻，闾阎皆货殖。
及兹值兵燹，道路纷荆棘。...
主将
海安·淮海水为利
陈基
淮海水为利，转运有常程。
积渠如积金，守防如守城。
近闻渠堤坏，水决剧建瓴。
我军赖神速，戮力障颓倾。
旧防幸已复，新修亦宜兴。
古人重举众，日费千金并。
克敌务给粮，足边资力耕。...
东南
烂泥洪·猛虎尚可搏
陈基
猛虎尚可搏，蛟龙亦易屠。
惟有烂泥洪，蚊虻天下无。
蚊觜甚蝎螫，虻声殷雷如。
壮士不敢触，触者无完肤。
一啮使筋露，载咂令骨枯。
牛马啮尽死，矧兹甿者躯。
造物仁万类，稔此独奚需？
...
前驱
泰州·吴陵古名邦
陈基
吴陵古名邦，利尽杨州域。
旧城虽丘墟，新城如铁石。
昔为鱼盐聚，今为用武地。
国经百战余，士耻一夫敌。
征人还旧乡，下马问亲戚。
蹢躅慨蒿藜，徘徊忍阡陌。
桓桓霍将军，出入光百辟。...
报仇
群珠碎伤吴帅潘元绍众妾作
陈基
绣纹刺绮春纤长，兰膏鬌鬓琼肌香。
芳年艳质媚花月，三三两两红鸳鸯。
翠靴踏云云帖妥，海棠露湿胭脂朵。
冶情纷作蝶恋春，新曲从翻玉连琐。
画堂银烛天沉沉，扬眉一笑轻千金。
明珠...
明珠
谢从义参军自京还言危中书见问且讶无书因寄
陈基
参军过我夷白庵，为言廊庙高岩岩。
故人谁为国柱石，临川先生危大参。
猥蒙问及且见讶，十载尺书无一缄。
忆昔相从客燕赵，削去崖岸无猜嫌。
辱陪五更佐三老，劝讲《六经》陈二南。
...
言重
送侄让还吴
陈基
西风萧萧鸿雁鸣，行子悠悠随旆旌。
百年衣食仰奔走，四海甲兵纷战争。
猥将笔札事卿相，叨备戎行陪俊英。
军中草檄吾何有，马上操觚汝所能。
人称阿买八分好，我爱永兴戈法精。
吾女...
踉跄
送高元善太守赴任杭州
陈基
高侯别我钱塘去，雨暗江城秋欲暮。
忆从倾盖楚公门，握手论交如有素。
羡君家世为牧守，出典方州人爱慕。
楚公宾客君最先，日把诗书佐神武。
折冲师旅文字间，饮马长江竟飞渡。
戏下...
无度
次韵答秦文仲郭羲仲联句见寄
陈基
客路寻常江海上，春光强半雨声中。
习池无酒醉山简，莲社有心期远公。
香烬旋温婆律火，茶烟轻扬石楠风。
不因二仲联诗至，安得从容一笑同。...
石楠
有怀梧竹主人山阴道士云台外史兼柬龙门开士
陈基
碧梧翠竹日扶疏，长夏高堂可宴居。
霅上故人时载酒，山阴道士近无书。
苍头拂石安棋局，释子穿花奉版舆。
若见惠休烦问讯，碧云诗句定何如。...
高堂
新郭·扁舟夜泊新郭市
陈基
扁舟夜泊新郭市，石湖水深清且泚。
长啸一声天地秋，万壑惊风泣山鬼。
匡庐生，玉山子，意气相倾誓终始。
呼童沽酒烹锦鲤，醉入芦花月如水。
周郎放歌踏船尾，我亦和之声亹亹。
明月照...
芦花
偶成·南州五月尚兼衣
陈基
南州五月尚兼衣，白苎窗间未脱机。
青李来禽书不至，荔枝卢橘赋多违。
水晶帘箔围晴昼，艾纳罅薰逗夕霏。
为问上都城里客，菖蒲花发几时归？...
水晶
次钱伯行韵
陈基
五月东林水竹凉，新荷叶小柳丝长。
且临大令鹅群帖，不恋尚书鸡舌香。
走客谩夸千树橘，杜陵共爱百花庄。
满天风露枇杷熟，归奉慈亲取次尝。...
枇杷
遣怀·策杖江皋每独行
陈基
策杖江皋每独行，园林二月未闻莺。
红尘陌上应千尺，白发春来又几茎。
自分才疏甘屏迹，久判人弃任浮萍。
汉庭亦有中常侍，安得才如马长卿。...

陈基的诗词名句全集
