诗人:梁启超
作品数目：61篇
朝代：现代
诗人简介：梁启超（1873年2月23日-1929年1月19日），字卓如，一字任甫，号任公，又号饮冰室主人、饮冰子、哀时客、中国之新民、自由斋主人。清朝光绪年间举人，中国近代思想家、政治家、...
<<少年中国说>> <<自励·平生最恶牢骚语>> <<读陆放翁集·朝朝起作桐江钓>> <<读陆放翁集·辜负胸中十万兵>> 
<<金缕曲·瀚海飘流燕>> <<去国行>> <<读陆放翁集>> <<读陆放翁集·叹老嗟卑却未曾>> 
<<留别梁任南汉挪路卢>> 

梁启超的诗词全集

少年中国说
梁启超
故今日之责任，不在他人，而全在少年。少年智则国智，少年富则国富，少年强则国强，少年独立则国独立，少年自由则国自由，少年进步则国进步，少年胜于欧洲，则国胜于欧洲，少年雄于地球，则国雄于...
火井
自励·平生最恶牢骚语
梁启超
平生最恶牢骚语，作态呻吟苦恨谁。
万事祸为福所倚，百年力与命相持。
立身岂患无余地，报国惟忧或后时。
未学英雄先学道，肯将荣瘁校群儿。...
报国
读陆放翁集·辜负胸中十万兵
梁启超
辜负胸中十万兵，百无聊赖以诗鸣。
谁怜爱国千行泪，说到胡尘意不平。
无聊赖
金缕曲·瀚海飘流燕
梁启超
瀚海飘流燕②。乍归来、依依难认，旧家庭院。惟有年时芳俦③在，一例差池双剪④。相对向、斜阳凄怨。
欲诉奇愁无可诉，算兴亡、已惯司空见⑤。忍抛得，泪如线。
故巢似与人留恋。最...
殷勤
读陆放翁集·叹老嗟卑却未曾
梁启超
叹老嗟卑却未曾，转因贫病气崚嶒。
英雄学道当如此，笑尔儒冠怨杜陵。
英雄
读陆放翁集·朝朝起作桐江钓
梁启超
朝朝起作桐江钓，昔昔梦随辽海尘。
恨杀南朝道学盛，缚将奇士作诗人。
南朝
去国行
梁启超
呜呼济艰乏才兮，儒冠容容。
佞头不斩兮，侠剑无功。
君恩友仇两未报，死于贼手毋乃非英雄。
割慈忍泪出国门，掉头不顾吾其东。
东方古称君子国，种族文教咸我同。
尔来封狼逐逐磨齿...
掉头
读陆放翁集
梁启超
诗界千年靡靡风，兵魂销尽国魂空。
集中十九从军乐，亘古男儿一放翁！
从军
留别梁任南汉挪路卢
梁启超
冤霜六月零，愤泉万壑哀，
寥莪不可诵，游子肝肠摧。
魑魅白昼行，啮人如草莱。
劳劳生我恩，惨惨入泉台。
悠悠者苍天，哀哀者谁子。
人孰无天性，人孰无毛里，
孰无泪与血，孰无肺与腑，
海枯...
天性
太平洋遇雨
梁启超
一雨纵横亘二洲，浪淘天地入东流。
劫余人物淘难尽，又挟风雷作远游。
风雷
爱国歌四章
梁启超
泱泱哉！吾中华。
最大洲中最大国，廿二行省为一家。
物产腴沃甲大地，天府雄国言非夸。
君不见，英日区区三岛尚崛起，况乃堂矞吾中华。
结我团体，振我精神，二十世纪新世界，雄飞宇内畴与...
精神
自励·献身甘作万矢的
梁启超
献身甘作万矢的，著论求为百世师。
誓起民权移旧俗，更揅哲理牖新知。
十年以后当思我，举国犹狂欲语谁。
世界无穷愿无尽，海天寥廓立多时。...
世界
寄赵尧生侍御以诗代书
梁启超
山中赵邠卿，起居复何似？去秋书千言，短李为我致，坐客睹欲夺，我怒几色市；比复凭罗隐，寄五十六字，把之不忍释，浃旬同卧起。
稽答信死罪，惭报亦有以：昔岁黄巾沸，偶式郑公里；岂期姜桂性，遽撄魑...
历历
二十世纪太平洋歌
梁启超
亚洲大陆有一士，自名任公其姓梁。
尽瘁国事不得志，断发胡服走扶桑。
扶桑之居读书尚友既一载，耳目神气颇发皇。
少年悬弧四方志，未敢久恋蓬莱乡。
誓将适彼世界共和政体之祖国，问...
世界
台湾竹枝词·郎搥大鼓妾打锣
梁启超
郎搥大鼓妾打锣，稽首天西妈祖婆。
今生够受相思苦，乞取他生无折磨。
折磨
东归感怀
梁启超
极目中原幕色深，蹉跎负尽百年心。
那将涕泪三千斛，换得头颅十万金。
鹃拜故林魂寂寞，鹤归华表气萧森。
恩仇稠叠盈怀抱，抚髀空为梁父吟。...
华表
澳亚归舟杂兴
梁启超
长途短发两萧森，独自凭栏独自吟。
日出见鸥知岛近，宵分闻雨感秋深。
(归时三四月之交，实南半球之秋末也。)
乘桴岂是先生志，衔石应怜后死心。
姹女不知家国恨，更弹汉曲入胡琴。
...
低昂
赋示校员及诸生
梁启超
在昔吾居夷，希与尘客接，箱根山一月，归装稿盈箧。
虽匪周世用，乃实与心惬，如何归乎来？两载投牢筴。
愧傣每颡泚，畏讥每慑魄，冗材惮享牺，遐想醒梦蝶。
推理悟今吾，乘愿理夙业。
郊园美风...
苦心
拆屋行
梁启超
麻衣病嫠血濡足，负携八雏路旁哭。
穷腊惨栗天雨霜，身无完裙居无屋。
自言近市有数椽，太翁所搆垂百年，中停双木彗未满七，府贴疾下如奔弦。
节度爱民修市政，要使比户成殷阗，袖出图样...
出门
纪事·后顾茫茫虎穴身
梁启超
后顾茫茫虎穴身，忍将多难累红裙。
君看十万头颅价，遍地鉏麑欲噬人。
 
虎穴
纪事·一夫一妻世界会
梁启超
一夫一妻世界会，我与浏阳实创之。
尊重公权割私爱，须将身作后人师。
 
尊重
纪事·怜余结习销难尽
梁启超
怜余结习销难尽，絮影禅心不自由。
昨夜梦中礼天女，散花来去著心头。
 
自由
纪事·匆匆羽檄引归船
梁启超
匆匆羽檄引归船，临别更悭一握缘。
今生知否能重见，一抚遗尘一惘然。
 
临别
纪事·鸾飘凤泊总无家
梁启超
鸾飘凤泊总无家，惭愧西风两鬓华。
万里海槎一知已，应无遗恨到天涯。
 
遗恨
壮别·丈夫有壮别
梁启超
丈夫有壮别，不作儿女颜。
风尘孤剑在，湖海一身单。
天下正多事，年华殊未阑。
高楼一挥手，来去我何难。
挥手
壮别·赫赫皇华记
梁启超
赫赫皇华记，凄凄去国吟。
出匡恩未报，赠缟爱何深。
重话艰难业，商量得失林。
只身浮海志，使我忆松阴。
商量
壮别·第一快心事
梁启超
第一快心事，东来识此雄。
学空秦火后，功就楚歌中。
大陆成争鹿，沧瀛蛰老龙。
牛刀勿小试，留我借东风。
东风
壮别·孕育今世纪
梁启超
孕育今世纪，论功谁萧何？
华拿总馀子，卢孟实先河。
赤手铸新脑，雷音殄古魔。
吾侪不努力，负此国民多。
努力
台湾竹枝词·韭菜花开心一枝
梁启超
韭菜花开心一枝，花正黄时叶正肥。
愿郎摘花连叶摘，到死心头不肯离。
死心
贺新郎·昨夜东风里
梁启超
昨夜东风里。
忍回首、月明故国，凄凉到此。
鹑首赐秦寻常梦，莫是钧天沈醉。
也不管、人间憔悴。
落日长烟关塞黑，望阴山铁骑纵横地。
汉帜拔，鼓声死。
物华依旧山河异。
是谁家...
神明
刘荆州
梁启超
二千年后刘荆州，雄镇江黄最上游。
笔下高文蠹鱼矢，帐前飞将烂羊头。
忍将国难供谈柄，敢与民权有夙仇。
闻说魏公加九锡，似君词赋更无俦。...
国难
志未酬
梁启超
志未酬，志未酬，问君之志几时酬？志亦无尽量，酬亦无尽时。
世界进步靡有止期，吾之希望亦靡有止期。
众生苦恼不断如乱丝，吾之悲悯亦不断如乱丝。
登高山复有高山，出瀛海复有瀛海。
任...
前途
广诗中八贤歌
梁启超
诗界革命谁欤豪？因明钜子天所骄，
驱役教典庖丁刀，何况欧学皮与毛。
诸暨蒋智由观云。
 
东瓯布衣识绝伦，黎洲以后一天民，
我非狂生生自云，诗成独泣问麒麟。
平阳宋恕平子。
 
枚叔...
神州
赠别郑秋蕃兼谢惠画
梁启超
鲁孱漆室泣，周蠢嫠纬悲，谋国自有肉食辈，干卿甚事，胡乃长叹而累欷？覆巢之下无完卵，智者怵惕愚者嬉，天下兴亡各有责，今我不任谁贷之。
吾友荥阳郑秋子，志节卓荦神嵚崎，热心直欲炉天地，视...
血泪
自题新中国未来记
梁启超
却横西海望中原，黄雾沈沈白日昏。
万壑豕蛇谁是主？千山魑魅阒无人。
青年心死秋梧悴，老国魂归蜀道难。
道是天亡天不管，朅来予亦欲无言。...
白日
满江红·赠魏二
梁启超
如此江山，送多少英雄去了。
又尔我蹋尘独漉，睨天长啸。
炯炯一空馀子目，便便不合时宜肚。
向人间一笑醉相逢，两年少。
使不尽，灌夫酒。
屠不了，要离狗。
有酒边狂哭，花前狂笑。
剑...
肝胆
纪事·人天去住两无期
梁启超
人天去住两无期，啼鴃年芳每自疑。
多少壮怀偿未了，又添遗憾到蛾眉。
 
少壮
纪事·颇媿年来负盛名
梁启超
颇媿年来负盛名，天涯到处有逢迎。
识荆说项寻常事，第一相知总让卿。
 
寻常
纪事·目如流电口如河
梁启超
目如流电口如河，睥睨时流振法螺。
不论才华论胆略，鬒眉队里已无多。
 
才华
纪事·青衫红粉讲筵新
梁启超
青衫红粉讲筵新，言语科中第一人。
座绕万花听说法，胡儿错认是乡亲。
 
说法
纪事·眼中直欲无男子
梁启超
眼中直欲无男子，意气居然我丈夫。
二万万人齐下拜，女权先到火奴奴。
 
丈夫
纪事·卿尚粗解中行颉
梁启超
卿尚粗解中行颉，我惭不识左行怯。
奇情豔福天难妬，红袖添香对译书。
 
纪事·惺惺含意惜惺惺
梁启超
惺惺含意惜惺惺，岂必圆时始有情。
最是多欢复多恼，初相见即话来生。
 
惺惺
纪事·甘隶西征领右军
梁启超
甘隶西征领右军，几凭青鸟致殷勤。
舌人不惜为毛遂，半为宗都半为君。
 
殷勤
纪事·我非太上忘情者
梁启超
我非太上忘情者，天赐奇缘忍能谢。
思量无福消此缘，片言乞与卿怜借。
 
思量
纪事·匈奴未灭敢言家
梁启超
匈奴未灭敢言家，百里行犹九十赊。
怕有旁人说长短，风云气尽爱春华。
 
风云
纪事·含情慷慨谢婵娟
梁启超
含情慷慨谢婵娟，江上芙蓉各自怜。
别有法门弥阙陷，杜陵兄妹亦因缘。
 
法门
纪事·郤服权奇女丈夫
梁启超
郤服权奇女丈夫，道心潭粹与人殊。
波澜起落无痕迹，似此奇情古所无。
 
波澜
纪事·华服盈盈拜阿兄
梁启超
华服盈盈拜阿兄，相从谭道复谈兵。
尊前恐累风云气，更谱军歌作尾声。
 
风云
纪事·万一维新事可望
梁启超
万一维新事可望，相将携手还故乡。
欲悬一席酬知已，领袖中原女学堂。
 

梁启超的诗词名句全集
天戴其苍，地履其黄，纵有千古，横有八荒，前途似海，来日方长。 梁启超。  <<少年中国说>> 

少年中国说。 奇花初胎，矞矞皇皇;干将妇硎，有作其芒。 梁启超。  <<少年中国说>> 

少年中国说。 潜龙腾渊，鳞爪飞扬;乳虎啸谷，百兽震惶;鹰隼试翼，风尘吸张。 梁启超。  <<少年中国说>> 

少年中国说。 美哉我少年中国，与天不老;壮哉我中国少年，与国无疆。 梁启超。  <<少年中国说>> 

少年中国说。 一雨纵横亘二洲，浪淘天地入东流。 梁启超。  <<太平洋遇雨>> 

太平洋遇雨。 少年智则国智，少年富则国富，少年强则国强，少年独立则国独立。 梁启超。  <<少年中国说>> 

少年中国说。 红日初升，其道大光;河出伏流，一泻汪洋。 梁启超。  <<少年中国说>> 

少年中国说。 劫余人物淘难尽，又挟风雷作远游。 梁启超。  <<太平洋遇雨>> 

太平洋遇雨。 集中十九从军乐，亘古男儿一放翁。 梁启超。  <<读陆放翁集>> 

读陆放翁集。 少年自由则国自由，少年进步则国进步，少年胜于欧洲，则国胜于欧洲。 梁启超。  <<少年中国说>> 

少年中国说。 少年雄于地球，则国雄于地球。 梁启超。  <<少年中国说>> 

少年中国说。 诗界千年靡靡风，兵魂销尽国魂空。 梁启超。  <<读陆放翁集>> 

读陆放翁集。 故今日之责任，不在他人，而全在少年。 梁启超。  <<少年中国说>> 

少年中国说。 天下古今成败之林，若是其莽然不一途也。要其何以成，何以败。 梁启超。  <<论毅力>> 

论毅力。 盖人生历程，大抵逆境居十六七，顺境亦居十三四，而顺逆两境又常相间以迭乘。 梁启超。  <<论毅力>> 

