诗人:刘秉忠
作品数目：57篇
朝代：元代
诗人简介：刘秉忠（1216年-1274年），邢州人。元代政治家、文学家。初名侃，字仲晦，号藏春散人，因信佛教改名子聪，任官后而名秉忠。曾祖于金朝时在邢州任职，因此移居邢州。刘秉忠是一位...
<<临江仙·梨花>> <<临江仙·桃花>> <<小重山·诗酒休惊误一生>> <<小重山·云去风来雨乍晴>> 
<<木兰花慢·到闲人闲处>> <<木兰花慢·既天生万物>> <<小重山·一片残阳树上明>> <<小重山·漠北云南路九千>> 
<<小重山·晓起清愁酒盎空>> 

刘秉忠的诗词全集

临江仙·梨花
刘秉忠
冰雪肌肤香韵细，月明独倚阑干。游丝萦惹宿烟环。东风吹不散，应为护轻寒。
素质不宜添彩色，定知造物非悭。杏花才思又凋残。玉容春寂寞，休向雨中看。...
造物
风流子·书帙省淹留
刘秉忠
书帙省淹留，人间事，一笑不须愁。红日半窗，梦随蝴蝶，碧云千里，归骤骅骝。酒杯里、功名浑琐琐，今古两悠悠。汉代典刑，萧曹画一，晋朝人物，王谢风流。
冠盖照神州。春风弄丝竹，胜处追游。...
春风
卜算子·晓角才初弄
刘秉忠
晓角才初弄。惊觉幽人梦。珠压花梢的的圆，春露昨宵重。
小鼎香浮动。闲把新诗诵。坐客同尝碧月团，擘破双飞凤。
新诗
临江仙·桃花
刘秉忠
一别仙源无觅处，刘郎鬓欲成丝。兰昌千树碧参差。芳心应好在，时复问蜂儿。
报到洞门长闭着，只今未有开时。杏花容冶没人司。东家深院宇，墙外有横枝。...
杏花
小重山·诗酒休惊误一生
刘秉忠
诗酒休惊误一生。黄尘南北路、几功名。枝头乌鹊梦频惊。西州月，夜夜照人明。
枕上数寒更。西风残漏滴、两三声。客中新感故园情。音书断，天晓雁孤鸣。...
西风
小重山·云去风来雨乍晴
刘秉忠
云去风来雨乍晴。断烟分远树、夕阳明。夕阳无处雁斜横。山重叠，山外更入行。
千古短长亭。别离浑是苦、柰西征。欲凭双鲤寄幽情。东流水，几日到襄城。...
夕阳
木兰花慢·到闲人闲处
刘秉忠
到闲人闲处，更何必，问穷通。但遣兴哦诗，洗心观易，散步携筇。浮云不堪攀慕，看长空、淡淡没孤鸿。今古渔樵话里，江山水墨图中。
千年事业一朝空。春梦晓闻钟。得史笔标名，云台画像，多...
画像
木兰花慢·既天生万物
刘秉忠
既天生万物，自随分，有安排。看＊＊云霄，骅骝道路，斥＊蒿莱。东君更相料理，著春风、吹处百花开。战马频投北望，宾鸿又自南来。
紫垣星月隔尘埃。千载拆中台。叹麟出非时，风归何日，草满金台...
江山
小重山·一片残阳树上明
刘秉忠
一片残阳树上明。百禽争＊噪、雨初晴。西风鸿雁落沙汀。归舟远，渔笛两三声。
烟草逐人行。前山青未了、后山横。山川人物斗峥嵘。黄尘路，鞍马笑平生。...
烟草
小重山·漠北云南路九千
刘秉忠
漠北云南路九千。旧年鞍马上、又新年。玉梅寂寞老江边。东风软，杨柳得春先。
斜月照吟鞭。可人难似月、缺还圆。桃花流水杏花天。欢娱地，谁斗酒尊前。...
桃花
小重山·晓起清愁酒盎空
刘秉忠
晓起清愁酒盎空。清愁缘底事、别离中。登临无地与君同。青山色，山外更重重。
落尽海棠红。蔷薇新破萼、露华浓。牡丹芳信一帘风。寻幽梦，曾到小园东。...
牡丹
木兰花慢·笑平生活计
刘秉忠
笑平生活计，渺浮海，一虚舟。任紫塞风沙，鸟蛮瘴雾，即处林丘。天地几番朝暮，问夕阳、无语水东流。白首王家年少，梦魂正绕扬州。
凤城歌舞酒家楼。肯管世闲愁。奈麋鹿疏情，烟霞痼疾，难...
烟霞
临江仙·同是天涯流落客
刘秉忠
同是天涯流落客，君还先到襄城。云南关险梦犹惊。记曾明月底，高枕远江声。
年去年来人渐老，不堪苦事功名。倾开怀抱酒多情。几时同一醉，挥手谢公卿。...
功名
临江仙·满路红尘飞不去
刘秉忠
满路红尘飞不去，春风弄我华颠。故园桃李酒尊前。赏心逢美景，此事古难全。
若智若痴人总笑，夕阳空袅吟鞭。马头山色翠相连。不知山下客，何日是归年。...
夕阳
临江仙·堂上箫韶人不奏
刘秉忠
堂上箫韶人不奏，凤凰何处飞鸣。黄尘扰扰马纵横。谁能知乐毅，志不在齐城。
后辈谩搜前辈错，到头义重功轻。海隅四面尽苍生。东风吹绿草，布谷劝春耕。...
前辈
清平乐·渔舟横渡
刘秉忠
渔舟横渡。云淡西山暮。岸草汀花谁作主。狼籍一江秋雨。
随身箬笠蓑衣。斜风细雨休归。自任飞来飞去，伴他鸥鹭忘机。...
随身
清平乐·彩云盘结
刘秉忠
彩云盘结。何处歌声噎。歌罢彩云归绛阙。掉下阶前明月。
月华千古分明。照人一似无情。不道天涯离客，梦回愁对三更。...
无情
浣溪沙·桃李无言一径深
刘秉忠
桃李无言一径深。客愁春恨莫相寻。看花酌酒且开襟。
白雪浩歌真快意，朱弦未绝有知音。月明千里故人心。
快意
点绛唇·十载风霜
刘秉忠
十载风霜，玉关紫塞都游遍。驿途方远。夜雨留孤馆。
灯火青荧，莫把吴钩看。歌声软。酒斟宜浅。三盏清愁散。
灯火
点绛唇·古寺萧条
刘秉忠
古寺萧条，十年再到经行路。旧题新句。总是关心处。
睡起西轩，转觉添幽趣。斜阳暮。淡烟疏雨。湿遍山前树。
幽趣
点绛唇·客梦初惊
刘秉忠
客梦初惊，雪晴风冷千山晓。塞烟沙草。又上邮亭道。
石窟萝龛，为我君应扫。何时到。放怀吟啸。相伴山间老。
石窟
点绛唇·寂寂珠帘
刘秉忠
寂寂珠帘，凤楼人去箫声住。断肠诗句。彩笔无题处。
花褪残红，绿满西城树。蘅皋暮。客愁何许。梅子黄时雨。
断肠
点绛唇·天上春来
刘秉忠
天上春来，满前芳草迷归路。楚山湘浦。朝暮谁云雨。
凤吹初听，认是吹箫侣。刘郎去。碧桃千树。世外无寻处。
云雨
点绛唇·立尽黄昏
刘秉忠
立尽黄昏，袜尘不到凌波处。雪香凝树。懒作阳台雨。
一水相系，脉脉难为语。情何许。向人如诉。寂寞临江渚。
脉脉
点绛唇·策杖寻芳
刘秉忠
策杖寻芳，小溪深雪前村路。暗香时度。更在清幽处。
一见冰容，便有西湖趣。题新句。句成梅许。折得南枝去。
西湖
好事近·桃李尽飘零
刘秉忠
桃李尽飘零，风雨更休怀恶。细把牡丹遮护，怕因循吹落。
平芜望断更青山，楼外数峰削。野鸟不知归处，把行云随着。...
风雨
好事近·酒醒梦回时
刘秉忠
酒醒梦回时，小鼎串烟初灭。留得瘦梅疏竹，弄窗间素月。
起来幽绪转清幽，幽处更难说。一曲竹枝歌罢，满襟原作腔，据抄本改怀冰雪。...
清幽
清平乐·月明风劲
刘秉忠
月明风劲。花弄窗间影。一夜玉壶秋水冷。梧叶乍凋金井。
世间日月如梭。人生会少离多。篱畔黄花开尽，相逢不醉如何。...
世间
点绛唇·恰破黄昏
刘秉忠
恰破黄昏，一湾新月稍稍共。玉溪流汞。时有香浮动。
别后清风，馥郁添多种。如相送。未忘珍重。已入幽人梦。
馥郁
溪上·芦花远映钓舟行
刘秉忠
芦花远映钓舟行，渔笛时闻两三声。
一阵西风吹雨散，夕阳还在水边明。
西风
木兰花慢·混一后赋
刘秉忠
望乾坤浩荡，曾际会，好风云。想汉鼎初成，唐基始建，生物如春。东风吹遍原野，但无言、红绿自纷纷。花月流连醉客，江山憔悴醒人。
龙蛇一屈一还伸。未信丧斯文。复上古淳风，先王大典，不...
斯文
永遇乐·山谷家风
刘秉忠
山谷家风，萧原作潇，据抄本改闲情味，只君能识。会友论文，哦诗遣兴，此乐谁消得。壶中天地，目前今古，今日还明日。似南华蝶梦醒来，秋雨数声残滴。
诗书有味，功名应小，云散碧空幽寂。北海...
北海
望月婆罗门引·午眠正美
刘秉忠
午眠正美，觉来风雨满红楼。卷帘情思悠悠。望断碧波烟渚，苹蓼不胜秋。但冥冥天际，难识归舟。
大夫骨朽。算空把，汨罗投。谁辨浊泾清渭，一任东流。而今不醉，苦一日醒醒一日悠。薄薄...
汨罗
望月婆罗门引·年来懒看
刘秉忠
年来懒看，古今文字纸千张。酒中悟得天常。闲杀＊前好月，不肯照西厢。任昏昏一醉，石枕艟藤床。
名途利场。物与我，两相望。目断霜天鸿＊，沙漠牛羊。一庭秋草，教粉蝶黄峰自任忙。花老也...
霜天
江城子·平生行止懒编排
刘秉忠
平生行止懒编排。住蒿莱。走尘埃。社燕秋鸿，年去复年来。看尽好花春睡稳，红兴紫，任他开。
紫微天上列三台。问英才。几沉埋。沧海遗珠，当著在鸾台。兴世浮沉惟酒可，如有酒，且开怀...
沧海
江城子·游琼华岛
刘秉忠
琼华昔日贺新成。与苍生。乐升平。西望长山，东顾限沧溟。翠辇不来人换生，天上月，自虚盈。
树分残照水边明。雨初晴。气还清。醉却兴亡，惟有酒多情。收取晋人腮上泪，千载后，几新亭...
残照
江城子·松苍竹翠岁寒天
刘秉忠
松苍竹翠岁寒天。雁山前。凤城边。回首燕南，一别又三年。长爱故人心似月，人不见，月还圆。
小窗寂寂锁凝烟。一灯然。一诗联。诗若灯青，孤影伴无眠。明日酒中余思在，挥醉墨，洒云笺...
明日
三奠子·念我行藏有命
刘秉忠
念我行藏有命，烟水无涯。嗟去雁，羡归鸦。半生形原作人，据抄本改累影，一事鬓生华。
东山客，西蜀道，且还家。壶中日月，洞里烟霞。春不老，景长嘉。功名眉上锁，富贵眼前花。三杯酒，一觉睡，...
日月
临江仙·海棠
刘秉忠
十日狂风才是定，满园桃李纷纷。黄蜂粉蝶莫生嗔。海棠贪睡著，留得一枝春。
便是徐熙相对染，丹青不到天真。雨余红色愈精神。夜眠清早起，应有惜花人。...
天真
太常引·长安三唱晓鸡声
刘秉忠
长安三唱晓鸡声。谁不被，利名惊。搅镜照星星。都老却、当年后生。
山林苍翠，江湖烟景，归去没人争。休望濯尘缨。几时得、沧浪水清。...
苍翠
太常引·衲衣藤杖是吾缘
刘秉忠
衲衣藤杖是吾缘。好归去，旧林泉。富贵任争先。总不较、诸公著鞭。
雁飞汾水，鹤归华表，人事又千年。沧海变桑田。谁知有、壶中洞天。...
华表
太常引·青山憔悴锁寒云
刘秉忠
青山憔悴锁寒云。站路上，最伤神。破帽鬓沾尘。更谁是、阳关故人。
颓波世道，浮云交态，一日一番新。无地觅松筠。看青草、红芳斗春。...
世道
太常引·桃花流水鳜鱼肥
刘秉忠
桃花流水鳜鱼肥。青＊笠，绿蓑衣。风雨不须归。管甚做、人间是非。
两肩云衲，一枝筇杖，尽日可忘机。之子欲何为。归去来、山猿怪迟。...
风雨
太常引·鲁仲连
刘秉忠
当时六国怯强秦。使群策，日纷纷。谈笑却三军。算自古、谁如此君。
一心忠义，满怀冰雪，功就便抽身。富贵若浮云，本是个、江湖散人。...
满怀
秦楼月·杯休侧
刘秉忠
杯休侧。为君送别城南陌。城南陌。茸茸芳草，万家春色。
阳关一曲愁肠结。吟鞭斜袅黄昏月。黄昏月。长安古道，洛阳游客。...
黄昏
秦楼月·斜阳暮
刘秉忠
斜阳暮。西风落叶关山路。关山路。归鸿巢燕，笑人来去。
我歌一曲君听取。人生聚散如今古。如今古。湘江秋水，渭川春树。...
关山
秦楼月·调羹手
刘秉忠
调羹手。残枝莫折离亭柳。离亭柳。年年春尽，为谁消瘦。
海棠过雨愁红皱。行人驻马空搔首。空搔首。秦楼花月，凤城歌酒。...
凤城
诉衷情·山河萦带九州横
刘秉忠
山河萦带九州横。深谷几为陵。千年万年兴废，花月洛阳城。
图富贵，论功名。我无能。一壶春酒，数首新诗，实诉衷情。...
无能
谒金门·春寒薄
刘秉忠
春寒薄。睡起宿酲生恶。枕上家山都梦却。东风吹月落。
留客定知西阁。有酒兴谁同酌。别手临歧曾记握。君心真可托。...
东风
诉衷情·醪虽薄
刘秉忠
醪虽薄。再四劝君无恶。林到面前须饮却。莺啼花未落。
束置功名高阁。两日三朝留酌。绿柳来年无可握。春情凭底托。...

刘秉忠的诗词名句全集
