诗人:长筌子
作品数目：65篇
朝代：元代
诗人简介：长筌子（生卒年不详），名不详，生平无考。金末人，道士。有《洞渊集》五卷，收入《正统道藏》，其中有文赋三十一篇，诗词百馀首。...
<<天香·过隙年光>> <<解愁·岁月匆匆>> <<解愁·返照人间>> <<满庭芳·大觉光明>> 
<<绛都春·心如江海>> <<百宝妆·榴蕊浓芳>> <<百宝妆·一点灵光>> <<满庭芳·决烈修真>> 
<<瑞鹤仙·岁华如转辇>> 

长筌子的诗词全集

解愁·岁月匆匆
长筌子
岁月匆匆，忙如奔骑。来往暗催浮世。爱河谁省悟，戏欲浪苦争名利。火院忧他妻共子。更不念、自身憔悴。你直待大限临头，恁时悔恨，又成何济。
活鬼贩骨千回，空劳壤纷纷，闹如蝼蚁。丈...
蝼蚁
月上海棠·应时宇宙行慈善
长筌子
应时宇宙行慈善。向苦海横舟运方便。法界显威光，唬群魔、隐潜逃窜。真仙现。别有神通手段。
上苍委我开仙院。把大道玄风任弘阐。香饵满满娑婆，钓金鳌、玉京游玩。琼瑶宴。俯...
游玩
天香·过隙年光
长筌子
过隙年光，如毛尘事，几人识破休矣。归去来兮，云耕水钓，林下澹然宁耳。翠微影里，别有些逍遥真味。一曲玄歌寄天香，叹物华荣悴。
白茅半间而已。畅情怀、四时吟醉。返照人生，毕竟到头...
四时
百宝妆·一点灵光
长筌子
一点灵光，轮回万劫，胎卵湿化无歇。苦海无涯，生灭甚时彻。无根四大非坚固，恋此个形骸何太拙。把浮沉世梦磨开，慧剑割断根孽。
逍遥物外生涯，随分乐天知命，闲伴风月。抱守元阳，神气自...
乾坤
抛球乐·道人心印悟来
长筌子
道人心印悟来，自然惺洒。这妙用、玄关造化，神功巧笔，今古难画。见壶中、不夜春光，有锦绣、江山相亚。处处花萼楼台，秀吐香风，高耸蟠桃架。玩紫微绛阙，瑶池阆苑，岂羡世间，园林郊野。闲...
乾坤
西江月·莫羡金闺黼黻
长筌子
莫羡金闺黼黻，好攀仙桂枝柯。悟来心境不须磨。顿泯浮华物我。
返照壶天日月，休言尘世风波。长拖瘦玉泛无何。归去烟萝深卧。...
天日
江神子令·庄周蝶梦几人醒
长筌子
庄周蝶梦几人醒。理圆明。了余生。老计田园，谷口傲其耕。落日西风吹败叶，云返岫，两初晴。
数声高柳暮蝉鸣。淡烟横。野泉倾。千里关河，秋色满山城。晦迹人间青眼少，谁念我，养遐龄...
秋色
解愁·返照人间
长筌子
返照人间，忙忙劫劫。昼夜苦辛无歇。大都能几许，这百年有如春雪。可惜天真逐爱欲，似傀儡、被他牵拽。暗悲嗟、苦海浮生，改头换壳，看何时彻。
听说古往今来，名利客，空有兔踪狐穴。六...
五霸
满庭芳·大觉光明
长筌子
大觉光明，不须外觅，人人各有如来。浮生迷昧，贩骨走千回。凿透灵源法海，禅河涨、风浪崔巍。泥牛吼，威音嘹亮，铁壁起云雷。
菩提。无缝塔，林峦掩映，山色分开。任曹溪雪满，漏泄红梅。处...
掩映
诉衷情·夜深人悄漏声残
长筌子
夜深人悄漏声残。秋色满江干。寒烟野塘横渡，谁写画图间。
风沥沥，月弯弯。坐更阑。宝鼎香烬，银汉星稀，蝶梦飞还。...
银汉
雨中花·急急蛩音
长筌子
急急蛩音，似箭暗催，人物烟草茫茫。塞鸿悲秋晚，败叶飘黄。万里关山牢落，一天风雨凄凉。这萧闲活计，向谁分诉，表我衷肠。
霜零露冷，菊瘦梧凋，又近重阳。信道壶中光景，云水家乡。金殿玉...
重阳
雨霖铃·清晨凝伫
长筌子
清晨凝伫。见风云济，及作时雨。阴阳协顺空中，为甘露、山泽敷布。点点如膏利益，洗灭妖氛，四海澄素。造化天地神功，扰扰浮生几人悟。
乾坤美泽恩沾溥。胜娑婆、此价应难买。滋生万...
无为
瑞鹤仙·月照洞庭
长筌子
素秋天似水，更夜色呈鲜，物华殊丽。山堂兴无际。见团圆月照，洞庭深邃。清风匝地，但处处、昭彰德被。遍恒沙朗射晴空，千古秀凝青桂。
高贵。随形应现，鉴物无私，碧霄呈瑞。孤然爽异。...
皎皎
成功了·瞥然晓便识破浮生
长筌子
瞥然晓。便识破浮生，一场虚矫。利呼驱驰，光阴迅速，空惹物情衰老。自歌自笑。念好景、几人曾到。故园春色，海棠半开，绿杨轻袅。
休休万事了。听乱山深处，杜鹃啼叫。归去来兮，长安古...
长安
绛都春·心如江海
长筌子
心如江海。纳百川万派，澄清无碍。渺渺渊源几人知，包沙界。光明灿烂超三昧。唬小乘、邪魔潜退。混元风范，虚无秘密，下愚难解。
宣扬亘初真载。统众妙之门，高下无赛。应物头头，显慈...
慈悲
百宝妆·榴蕊浓芳
长筌子
榴蕊浓芳，帘幕半卷，清闲白昼偏长。院宇无尘，微雨过池塘。幽轩细细，风披竹欹，石枕藤床。分外凉。看云峰偃仰，高眠晃然，已到义皇。
休休尘世俱忘。真常妙用，安排黄卷炉香。莫羡俗情，如...
安排
满庭芳·决烈修真
长筌子
决烈修真，殷勤办道，万缘识破皆空。太虚鼎内，默默养和冲。一颗灵珠灿烂，光辉似、月射千峰。长春景，五云台上，芝草吐香风。
这些微妙理，有缘端的，千里相逢。纤尘不染，清净是真功。日用...
相逢
瑞鹤仙·岁华如转辇
长筌子
岁华如转辇，叹世路忙忙，何日知足。锥刀竞蛮触。这浮名浮利，少荣多辱。谁能寡欲。解恬淡、天之美禄。把尘缘一旦纷飞，回首退藏岩谷。
清福。松间步月，石上眠云，性如麋鹿。高歌一曲...
高歌
瑞鹤仙·玉峰时暂歇
长筌子
玉峰时暂歇，觉风入琼林，倍增真悦。烦蒸顿消灭。扫尘埃四海，廓然施设。八方静洁。布一味、清凉妙绝。这些儿冷淡生涯，等闲未曾轻泄。
奇别。萧萧昼夜，飒飒乾坤，几人能瞥。随机应辙...
飒飒
花心动·江路闲游
长筌子
江路闲游，见梅芳姿，水边将发。蓓蕾半开，疏影斜横，幽艳傲欺霜雪。清癯独秀风台畔，笑百卉、冻凝摧折。散芳烈。竹篱茅舍，最堪栽接。
破腊传春放彻。吐玉蕊琼芝，等闲谁瞥。欲寄故人，驿...
等闲
洞玄歌·野堂花老
长筌子
野堂花老。槛外幽香度。绿影沉沉映窗户。任从他、日转西郊，且闲看、云生南浦。见隐隐遥岭接天青，又石齿分泉，迸珠飞雨。
丹丘咫尺，几个人回顾。鼷鼠穿窬岂足数。假直饶、绮陌长...
咫尺
水龙吟·故乡何处栖迟
长筌子
故乡何处栖迟，海山雾敛春风细。花浓石润，云娇烟淡，天容如水。芝桂香分，橘橙酒滟，锦茵＊翠。佩霓裳缥渺，飞琼羽盖，瑶池宴，赏佳丽。
俯笑人间富贵。到头来、一场虚伪。桑田暗改，人生空老，...
适意
抛球乐·细开根基妙道
长筌子
细开根基妙道，几人深知。自大朴初分，剖散洪ㄨ，画八卦帝尊伏牺。辨百草、功显神农，播稼穑、德布华夷。次后运启轩辕，圣明宣教，诸方吐瑞芝。感遐荒奠枕，清宁万国，更迤逦求道，七十馀师。...
恍惚
满庭芳·微妙家风
长筌子
微妙家风，非空非色，卓然无去无来。超今越古，悟者免轮回。拈出长春圣境，琼花绽、铁树崔嵬。谁知觉，了翁夜半，震动九天雷。
玄门真洒落，星楼月殿，愚昧难开。寥阳芝草，端的胜寒梅。方寸...
方寸
满庭芳·老氏真机
长筌子
老氏真机，如来祖印，明明象帝之先。不生不灭，端的至幽玄。一派清风匝地，迷云散、皓月当天。君知否，寥寥劫外，法鼓震三千。
本来真个妙，无名无相，非道非禅。学人外觅，教我怎生传。不肯...
真个
满庭芳·本分家风
长筌子
本分家风，寻常日用，何方不是林泉。饥餐渴饮，任运度流年。行止非人所及，休思算、好弱由天。君知麽，一身尚假，万事岂牢坚。
些儿穷活计，寂寥潇洒，有口难言。箪瓢不置，那得买山钱。且恁...
寂寥
绛都春·侵寻妙景
长筌子
侵寻妙景。看赤城秀稔，芝田千顷。物外闲闲，乐真情，搜佳兴。扁舟载月烟蓑冷。酒醒时、临流清咏。一声羌管，三幅晓风，洒然幽胜。
徽音慢弹谁听。似野鹤腾空，生涯萍梗。放旷乾坤，与江...
乾坤
粉蝶儿·欲说天机
长筌子
欲说天机，奈尘寰、世人不信。只因他夙缘无分。恋浮华，贪火院，气神亏损。贩尸骸，迷了本来心印。
悟后回头，乐清闲、莫劳方寸。好参求妙灵玄牝，炼纯阳，惊宇宙，一声雷震。恁时节，向蓬莱...
回头
青玉案·瞥然悟得长生路
长筌子
瞥然悟得长生路。平坦无来去。万法圆融超六度。威音那畔，几人曾到，别有逍遥处。
灵明国内绝朝暮。谁荐当头这一句。木马嘶风泥牛许。慈云广布，法雷高震，密洒禅天雨。...
长生
西江月·形物虽居宇内
长筌子
形物虽居宇内，梦魂长玩台州。山堂真趣与谁酬。窗外梅疏竹瘦。
千里烟霞冉冉，半帘风月飕飕。天公赐我这清幽。料想浮生难勾。...
风月
诉衷情·楮冠竹杖友南华
长筌子
楮冠竹杖友南华。耕钓老生涯。焉能系而不食，吾志岂匏瓜。
忘扣角，忆归槎。傲渔家。烟波万顷，红蓼滩头，醉卧蒹葭。...
烟波
小重山·自古高人远市廛
长筌子
自古高人远市廛。超然离俗表，隐林泉。曾闻宣圣有遗言。仁智者，山水窟中安。
无事恼心间。猿鹤为朋友，养成丹。白云深处乐幽闲。明月下，一曲小重山。...
朋友
鹧鸪天·小村隐居乐至闲
长筌子
小村隐居乐至闲。兴来吟首鹧鸪天。桃花笑日开红锦，门柳垂丝袅翠烟。
扃荜户，扫苔钱。困时禅榻枕书眠。有人问我修何事，梦载华胥月一...
鹧鸪
鹧鸪天·弄舌闲禽向郁林
长筌子
弄舌闲禽向郁林。涤蒸散发趁松阴。清风习习来冰簟，陶写真情取次吟。
天似水，柳如金。火云叠翠出遥岑。危楼安枕王孙趣，静室忘机逸士...
散发
鹧鸪天·乍觉西风吹葛衣
长筌子
乍觉西风吹葛衣。萧萧秋色满华夷。催排荞麦花开日，点勘梧桐叶落时。
鸦噪晚，客思归。一川禾黍正离离。蝉声莫向高枝叫，切恐宾鸿苦皱...
秋色
鹧鸪天·一夜严凝作苦寒
长筌子
一夜严凝作苦寒。头明六出落人间。彤云掺粉蛾飞舞，柳絮随风蝶往还。
梅影瘦，竹枝弯。一丘湖玉倚阑干。何人助我丹青力，写入屏山子细...
阑干
花心动·劫外威音
长筌子
劫外威音，叹劳生荒苍，几曾知觉。勘破转轮，擘碎虚空，游戏六门无著。块然蕙帐胡床稳，看铁树应时花灼。慧光烁。大明宝殿，玉龙盘薄。
一颗玄珠踊跃。迸霞彩辉辉，万神欢乐。放去收来，逆...
纵横
二郎神·叹平生
长筌子
叹平生，谩日夜劳劳攘攘。想一世浮华能几许，若云间、电光翻掌。梦幻吞侵何日省，恋火院、缠绵业网。这人身一失，万劫难逢，谁能回向。
清爽。猛跳出迷津欲浪。彼岸风光真快乐，伴孤云...
灵台
二郎神·平生兴
长筌子
平生兴，有万顷云山野景。竹疃梅村蓬户悄，这幽闲、世间难胜。一曲无弦喧宇宙，对沉水、石炉绝听。向林下栖迟，养就懒散，烟霞情性。
复命。披短褐玄通古圣。看鹭立鸥飞沙觜岸，笑醯鸡...
中流
二郎神·离尘俗
长筌子
离尘俗，便点检林泉雅趣。竹杖芒鞋青箬笠，泛烟波、绿蓑柔橹。月夜江天无尽乐，品短笛、潇湘蓼渚。此消息，千金不卖，好对渔樵分付。
归去。对晚翠风生小浦。勘破南华龟曳尾，尽教他衣...
衣冠
二郎神·诉衷情
长筌子
诉衷情，为大地众生泪洒。晓夜忧煎贪活路，尽都被、妻男相挂。使万种机关图富贵，全不怕、犁耨高架。劝愚迷早悟，后世因缘，直言直写。
幽雅。买玄妙不用钱价。只用他心灯常不昧，要万...
长春
神仙会·堪嗟世上人
长筌子
堪嗟世上人，个个蚕成茧。不肯回头，抵孔火坑贫恋。千辛万苦，甘受无辞叹。置家计，虑妻男，恐不办。
一朝业满，看你如何免。眼光落地，别改一般头面。披毛戴角，恁时难分辩。早下手，出迷津，...
落地
神仙会·韶华似激箭
长筌子
韶华似激箭，暗把朱颜换。我今识破，浑若梦中惊散。囚枷脱下，信任胡歌诞。尽人言，一乖慵，害风汉。
大开口笑，世欲无拘管，落落魄魄，信脚水山游玩。天涯海角，自有清闲伴。细算来，这些儿，最...
落落
杨柳枝·顿悟真空弃外缘
长筌子
顿悟真空弃外缘。乐清闲。四时进火运周天。种芝田。
埏植玄炉分造化，饮灵泉。寥阳丹阙永绵绵。证金天。
造化
杨柳枝·二曜忙忙若转丸
长筌子
二曜忙忙若转丸。走天边。催人贩骨似丘山。不停闲。
恋火猫儿拽不出，忒痴顽。遍观尘世总如然。好心酸。
杨柳
玩瑶台·直指玄元路
长筌子
直指玄元路。叹苦海、迷人不悟。在目前、平平稳稳，又无些、险难相阻。把万缘、一齐放下，他自然有圣贤提举。似断云、野鹤飞腾，向物外、青霄信步。
庆会神仙语。渴时饮、蟠桃＊醑...
神仙
洞玄歌·倦游退尺
长筌子
倦游退尺，栗里潜疏拙。浩气凌空向谁说。醉酬春、酝酿三杯，遣幽兴、沧茫一叶。更野服萧然越林丛，拉信友，相须竹风花月。
生涯淡净，至妙人间绝。不尚文轩锦屏列。乐田庐、啸傲华颠，...
锦屏
莺穿柳·乘桴默契
长筌子
乘桴默契。便休休倦役，结茅归里。一任貔貅威镇，虎韬熊略，旌麾争起。赳赳成何济。只赢得、玉颜先弊。覆手一场空，过眼繁华虚矣。
争似乐然从己。赏花浓上苑，鱼游春水。满泛红潮美...
苍翠
天香·若论修真
长筌子
若论修真，玄关直指，外缘心上都撇。静处跏趺，存神握固，莫辩是非优劣。任缘度日，除饱暖其馀忘绝。一味清闲价无穷，对下愚难说。
端的至诚妙诀。叹学人、几曾休歇。默默昏昏，壶内玉花...
默默
江神子慢·扫除六尘迹
长筌子
扫除六尘迹。点检现前，真个消息。慧光赫。亲拈出、妙用灵根端的。越声色。一曲威音非律吕，超今古，琅琅谁听得。湛然万里云收，晴天阔。月华白。
纵横金田觉海，笑巴歌诌诌，葛藤千尺...

长筌子的诗词名句全集
