诗人:韩奕
作品数目：51篇
朝代：元代
诗人简介：韩奕，元代诗人。生卒年均不详，元成宗大德初至惠宗至元初之间在世。工诗，多奇句。年十七，与赵孟頫惊叹，以为杂于唐人诗中不能辨。早亡。材著有子构集《元诗选》传世。...
<<白云泉煮茶>> <<清平乐·房深户密>> <<清平乐·晓云狼藉>> <<四字令·茶蘼送香>> 
<<花犯·海棠开>> <<糖多令·湖中>> <<菩萨蛮·山寺夏日>> <<卜算子·雨中>> 
<<点绛唇·初冬>> 

韩奕的诗词全集

逢故人·相逢喜见白头新
韩奕
相逢喜见白头新，头白相逢有几人。
湖海年来旧知识，半随流水半随尘。
相逢
四字令·茶蘼送香
韩奕
茶蘼送香。枇杷映黄。园池偷换春光。正人间昼长。
鸠鸣在桑。莺啼近窗。行人远去他乡。正离愁断肠。
断肠
白云泉煮茶
韩奕
白云在天不作雨，石罅出泉如五乳。
追寻能自远师来，题咏初因白公语。
山中知味有高禅，采得新芽社雨前。
欲试点茶三昧手，上山亲汲云间泉。
物品由来贵同性，骨清肉腻味方永。
客来...
追寻
糖多令·湖中
韩奕
买得个扁舟。乘闲到处游。载将图册与衾绸。不问人家僧舍里，堪住处，便夷犹。
雨歇淡烟浮。黄鹂鸣麦秋。石湖西畔碧悠悠。倘遇桃花源里客，随着去，莫归休。...
麦秋
点绛唇·初冬
韩奕
午梦初回，半窗影转斜阳树。起看梅蕊。向暖曾开未。
一霎清寒，卷地西风起。无人至。把门儿闭。自了闲文字。
西风
湖州道中·百里溪流见底清
韩奕
百里溪流见底清，苕花蘋叶雨新晴。
南浔贾客舟中市，西塞人家水上耕。
岸转青山红树近，湖摇碧浪白鸥明。
棹歌谁唱弯弯月，仿佛吴侬《子夜》声。...
红树
独卧·高堂四壁空
韩奕
高堂四壁空，白首卧衰翁。
往事浮云散，余生落日同。
早蝉鸣柳树，晚蝶绕幽丛。
惟有青山色，多情在望中。
往事
咏枝上残花
韩奕
半春日日雨兼风，野杏官桃到处空。
此树偶留三两朵，依依残影夕阳中。
依依
花犯·海棠开
韩奕
海棠开，谁家亭馆，依然旧标致。彩云深处。有半湿青红，画阑雕砌。繁英密蕊重重树。望中迷数里。似蜀锦、张成步障，石家徒僭侈。
夜深把银烛高烧，有时更折向、铜瓶斜贮。微风度，朱唇...
风度
生查子·夏日
韩奕
虚牖落桐花，疏箔通荷气。独自绕闲庭，不住来还去。
屦滑旧苔滋，衣润残香腻。没一个人来，细说心中事。
闲庭
吴中春感次韵
韩奕
桃李于人强自开，江城寒食客归来。
宫蛙鸣处空存冶，野鹿游时尚有台。
春事梦中三月破，繁华去后几时回。
流传庾信《江南赋》，不信当年事可哀。...
繁华
李宗严俞友立黄子仁余旧同学友也仲秋雨夜会
韩奕
虫鸣叶落不开门，秋雨凄寒夕气昏。
同学四人俱白首，偶成一宿共清樽。
时平已许余生在，世变宁将往事论。
坐久话长窗影白，就床犹剪烛花繁。...
往事
春思·积雨柴门草色新
韩奕
积雨柴门草色新，一经白首又青春。
也知性癖难趋俗，却喜身闲不属人。
冷食邻家将禁火，软泥门巷不生尘。
高怀谁肯同消散，放棹烟江采白蘋。...
消散
秋斋·林居近冬候
韩奕
林居近冬候，雨晴天已冷。
露蛩啼夕阴，风竹乱窗影。
衰来身自觉，欲寡事斯屏。
偶此山中人，清谈坐宵永。
 
清谈
夜访隐者家
韩奕
舍舟陟伊岸，远思一翛然。
幽人田中庐，高柳当门前。
微月照疏雨，夜花静凉天。
相见惬始愿，欢言殊未眠。
春望次韵
韩奕
春城柳色几家连，厨舍多时似禁烟。
处处绿芜生夜雨，村村白水落平田。
花稀野圃东风外，人远江天去雁边。
尽日百花洲上路，往来惟有一渔船。...
江天
逢故人夜饮话旧
韩奕
风色萧萧木落天，故人解后会尊前。
青灯照影冷清夜，白发听歌感少年。
身未死前惟别苦，难相忘处是情牵。
不因世故身亲见，肯信人言海变田。...
世故
寄素庵·相逢白首乐新知
韩奕
相逢白首乐新知，独对青春动远思。
风雨空城花落后，池塘芳草燕来时。
生前只有衔杯好，老去空成览镜悲。
怅望孤帆斜日影，沧江犹负白鸥期。...
生前
却交师送菊
韩奕
重重花叶镜光中，在子还如在我同。
万朵寒香方丈室，不曾零落似霜风。
方丈
清平乐·房深户密
韩奕
房深户密。不放朝寒入。睡起就床梳洗毕。背坐半窗红日。
衣香易冷频烧。琴弦正紧慵调。望断山中人信，几多春到梅梢。...
望断
清平乐·晓云狼藉
韩奕
晓云狼藉。淡淡烟中日。柳絮欲飞无气力。满院绿阴清寂。
熏篝香恋残煤。画罗衣试新裁。春尚有些寒在，银屏到晚慵开。...
柳絮
菩萨蛮·山寺夏日
韩奕
重重树杪高高阁。悬泉千尺檐前客。度夏爱僧居。一来慵下梯。
睡余无气力。坐数遥峰碧。闲咏不成诗。斜阳在涧西。
气力
卜算子·雨中
韩奕
急霰打窗纱，正是愁时候。无柰愁多着酒消，反被愁消酒。
又灭又明灯，还短还长漏。为问梅花有甚愁，也似愁人瘦。
梅花
柳梢青·过了清明
韩奕
过了清明。江□郭外，云淡烟轻。几家台沼，萍芜自绿，残柳还青。
何人楼外吹笙。彷佛□、梨园旧声。唤起闲愁，暗思往事，老去忘情。...
梨园
百字令·次韵答毗陵蒋公冕见寄
韩奕
问余何事，未中年、已觉心情欢少。对青镜、频伤往事，白发鬓边生早。水上题红，花间拾翠，到如今休了。年年春色，应笑闭门人老。
故人咫尺江云，几回吟眺，目断扁舟小。荒后人家依旧好。...
依旧
卜算子·九日钱塘怀古
韩奕
白发对黄花，又一番重九。相会年年少旧人，独酌杯中酒。
世短意恒多，此语君知否。莫问明年健似今，且折茱萸寿。
茱萸
清平乐·寿内
韩奕
炉烟拂拂。生愿长同室。还度新腔调旧瑟。四十三年今日。
当初黄卷相逢。后来红线相从。此去白头相守，榴花无限薰风。...
相逢
新岁述怀
韩奕
白首坐中堂，屠苏最后尝。
行年六十一，非短亦非长。
眼昏字尚见，脚软策能将。
寒有衣加体，饥有食充肠。
闲无官职系，贫无私债偿。
懒惟居寝室，健或到僧房。
即死已多幸，且活亦无妨。...
中堂
晚步·客愁思散步
韩奕
客愁思散步，力疾下高堂。
水暖知鱼乐，林幽识蕙香。
无风花信少，不雨菜畦荒。
解后西邻叟，闲谈到夕阳。
夕阳
秋日·百事年来尽懒为
韩奕
百事年来尽懒为，闭门高卧动经时。
秋来深悟芭蕉喻，岁暮聊吟蟋蟀诗。
巷陌草深人住少，湖田水没雁来迟。
人生意无贫贱，尊酒鲈鱼且自持。...
湖田
二月二日寄友
韩奕
频年方节两匆匆，往事闲思半梦中。
江郭春寒连夕雨，海棠花信几番风。
萋萋远浦迷芳草，历历青天没断鸿。
怅望思君无限意，扁舟一醉故人同。...
青天
晚晴·水国秋来少见晴
韩奕
水国秋来少见晴，夕阳忽映小窗明。
西风飒飒林间叶，乍听犹疑是雨声。
飒飒
齐天乐·白头尚举齐眉案
韩奕
白头尚举齐眉案，相敬未忘宾礼。细数流年，平头六十，恰好一周甲子。吾生贫贱，汝不厌糟糠，不嫌褴缕。□喜而今，已将婚嫁了儿女。
顾顾共伊老矣。又何须更问，有无家计。翠艾成人，红榴结...
结子
谒金门·秋已到秋到今年何早
韩奕
秋已到。秋到今年何早。秋未到时愁动了。到秋愁不少。
愁尚疏浓难扫。愁下肠空易绕。要得没愁惟睡好。愁还将睡觉。...
睡觉
海云南轩
韩奕
岩内古禅居，云霞百顷余。
频过如住近，久客似来初。
露竹晴檐冷，松风夜阁虚。
愿陪宾主后，终老读残书。
宾主
晓发·忽念离家久
韩奕
忽念离家久，寒江冒晓行。
远帆疑不动，残月似初生。
树密知村近，霜寒觉袂轻。
老来应少出，访旧独多情。
残月
独坐·世味老来淡
韩奕
世味老来淡，闭门欣独居。
一闲僧亦羡，多癖友常疏。
竹露头梳冷，茶烟梦觉初。
诗怀并酒兴，不乐复何如。
露头
偶意·残雪净园池
韩奕
残雪净园池，春风动柳枝。
贫还存旧业，身老见清时。
留客尝新酒，教孙诵古诗。
青山频在望，思欲问归期。
尝新
次坦庵韵
韩奕
乍逢虽少慰，遽别又长思。
漫具寻山屐，空歌伐木诗。
莺啼怜日莫，花发笑年衰。
萧散江湖兴，应知不可期。
江湖
挽友人醉死
韩奕
自得杯中趣，俄然逝此身。
是非尘境梦，生死醉乡人。
夜雨空尊泣，春云画翣新。
老年哀易动，何况是比邻。
老年
次韵答王宗常
韩奕
嗟君荒岭外，高卧日蹉跎。
古道人来少，闲门叶落多。
家贫因世难，身病是诗魔。
一自山中别，流年疾似梭。
流年
山院·山院频来即是家
韩奕
山院频来即是家，邻房几处共烟霞。
石池水碧连朝雨，金粟秋开满树花。
入社陶公宁止酒，品泉陆子解煎茶。
扁舟百里行非远，黄发应堪老岁华。...
扁舟
竹炉·绿玉裁成偃月形
韩奕
绿玉裁成偃月形，偏宜煮雪向岩扃。
虚心未许如灰死，古色人看似汗青。
偶免樵柯供土锉，尚疑清籁和陶瓶。
达人曾拟同天地，上有秋虫为篆铭。...
天地
寄友·杏花落尽晓风颠
韩奕
杏花落尽晓风颠，隐几怀人白昼眠。
寒食渐分新改火，春衣犹恋旧装绵。
陶潜入社何妨醉，齐己吟诗不废禅。
朝市悠悠尘土隘，莫教飞到白鸥边。...
潜入
山中留别
韩奕
江天云物已凄凄，老去应多少日思。
荒稗满田秋水后，平芜连苑夕阳迟。
眼昏每到看书觉，发白非因览镜知。
力疾杖藜犹可起，山中远趁故人期。...
夕阳
寄江阴夏翁
韩奕
残山剩水旧吴宫，几度相期杖屦同。
夜雨新晴桃叶渡，春寒已过杏花风。
人生暮景方多暇，春事浓时一半空。
解后逢人因问信，酒船何日过湖东。...
杏花
冬日忆友
韩奕
霜风切戾撼疏扉，老病支离掩弊衣。
不久形容随日变，无多亲友逐年稀。
池当北向冰容厚，炉到寒深火气微。
操瑟齐王门下客，两年梅发未曾归。...
支离
杂兴·一巷西风落叶
韩奕
一巷西风落叶，半窗斜日残书。
年老怕逢人事，天寒不出吾庐。
西风
惜春·漠漠晴光淡淡天
韩奕
漠漠晴光淡淡天，山青水白景依然。
杜鹃啼处花如雨，白发伤春又一年。
漠漠
天平寺看梨花
韩奕
几回扶醉绕花行，漠漠如云映晚晴。
白发如今僧寺里，雨中独对过清明。

韩奕的诗词名句全集
