诗人:李俊明
作品数目：45篇
朝代：金朝
诗人简介：李俊明，字用章，号鹤鸣老人。卒諡庄靖先生，年约八十余。著有《庄靖集》。家泽州（今山西晋城）。承安五年（1200）进士，应奉翰林文字 。早年以诗知名乡里，酷爱梅花，自署读书处为...
<<谒金门·别梅>> <<感皇恩·甲乙占科名>> <<感皇恩·忍泪出门来>> <<满江红·宿酒才醒>> 
<<满江红·名利场中>> <<洞仙歌·陇头潇洒>> <<酹江月·壬寅中秋>> <<谒金门·和邦直>> 
<<谒金门·昏又晓>> 

李俊明的诗词全集

点绛唇·冯巨川南齐牡丹
李俊明
花恨开迟，为花迟後为花恼。问花开了。却恨花开早。
人貌年年，不似花长好。还知道。年年人貌。却笑花先老。
南齐
满江红·名利场中
李俊明
名利场中，愁过了、几多昏晓。试看取、江鸥远水，野麋丰草。世草浮云翻覆尽，此生造物安排了。但芒鞋竹杖任蹉跎，狂吟笑。
尊有酒，同谁倒。花满径，无人扫。念红尘来往，倦如飞鸟。懒後...
红尘
清平乐·闺重九宋翔卿席
李俊明
黄花今後，才是秋光暮。依旧满城风又雨。句引锦囊诗句。
东篱尚可重游。羡君来往风流。莫惜尊前健倒，这回节去蜂愁。...
风流
满江红·宿酒才醒
李俊明
宿酒才醒，听唤起、一声春晓。无限恨、满城风絮，一川烟草。年少抛人容易去，万红千紫都开了。试但教、头上插花枝，花应笑。
狂言在，人绝倒。狂药尽，愁难扫。待丁宁属付，再来青鸟。团...
狂言
酹江月·壬寅中秋
李俊明
中庭待月，正催诗雨过，暮山横碧。别有连昌秋几度，一话团?今夕。万里清风，坐中为我，扫尽云踪迹。冷光不似，寻常些小窥隙。
应笑白发功名，倚楼看镜，惟酒禁愁得。且斗尊前身见在，风生谈席...
前身
谒金门·赏梅
李俊明
全不让。占了百花头上。没个知音人共赏。陶潜无处望。
也有江湖酒量。也有风骚诗将。休道花前无伎俩。疏狂些子放。...
江湖
洞仙歌·中秋
李俊明
秋光海底，涌出银盘烂。只怕微云淡河汉。料?娥应笑，醉舞仙人，今夜里、空凭尊前撩乱。寻常三五夜，也有团圆，
争柰人心未能满。记当初破镜，飞上天时，双照影，留得人间一半。待仗他、玉斧...
明年
西江月·筹堂寿
李俊明
落落琼林人物，飘飘鹤氅仙风。渡江以後见英雄。那在悬刀一梦。
雾恰山中隐豹，云还天上从龙。太行直枕大河东。犹比声名不重。...
声名
点绛唇·锦堂寿日
李俊明
马上功名，射雕谁似将军手。一朝肘後。金印悬如斗。
锦绣山川，何似人长久。闲中友。为君添寿。共劝忘怀酒。
忘怀
水龙吟·筹堂寿日
李俊明
一朝衣锦归来，高门不负于公望。恍然如旧，黄流万里，太行千丈。只比当时，添些气势，减些风浪。记采薇戍罢，分茅议定，凯歌动，声悲壮。
元自山西出将。却从他、山东入相。兜鍪须待，貂蝉换...
兜鍪
婆罗门引·浮空霁色
李俊明
浮空霁色，江涵秋影雁初飞。相逢共绕东篱。点检尊前见在，人似晓星稀。对满山红树，叶叶堪题。
大家露顶，任短发、被风吹。只恐黄花人貌，不似年时。杯添野水，更何用、频频望白衣。沈...
黄花
谒金门·别梅
李俊明
怀抱恶。犹被暗香著莫。想在陇头谁领略。一枝分付错。
今夜云窗雾阁。明夜烟村水郭。纸帐天寒人寂寞。梦回闻雪落。...
寂寞
感皇恩·甲乙占科名
李俊明
甲乙占科名，同根仙李。富贵南柯梦相似。天涯双佳，惭愧广寒宫里。匆匆归去，觅佳山水。
休话升沈，休形愠喜。且论南华养生理。问君甲子，少我行年一纪。须知乡党，礼莫如齿。...
养生
感皇恩·忍泪出门来
李俊明
忍泪出门来，杨花如雪。惆怅天涯又离别。碧云西畔，举目乱山重叠。撸鞍归去，也情凄切。
一日三秋，寸肠千结。敢向青天问明月。算应无恨，安用暂圆还缺。愿人长似，月圆时节。...
青天
洞仙歌·陇头潇洒
李俊明
陇头潇洒，孤负寻芳眼。浪蕊浮花问名懒。纵看看驿使，带得春来，只恐怕、绿叶成阴子满。暗香无恙否，月落参横。
惆怅罗浮梦魂短。赖故人情重，不减西湖，花上月，分我黄昏一半。更选甚、...
西湖
谒金门·和邦直
李俊明
烟雨晓。梦断池塘春草。坐上曲生风味好。银杯休厌小。
刚要玉山醉倒。社瓮酿成微笑。人世间愁都占了。有情天也老。...
世间
谒金门·昏又晓
李俊明
昏又晓。蝶梦不栖芳草。照映琼林人物好。熏香荀令小。
不怕醉时健倒。恐怕醒时花笑。潘鬓都因愁白了。老人心未老。...
恐怕
洞仙歌·百年富贵
李俊明
百年富贵，一觉邯郸梦。识破中流退应勇。纵生前身後，得个虚名，褒贬处、一字由他南董。故园归去好，还肯同归，
大厦如今有梁栋。对青天咫尺，列宿森然，君莫怪，不见少微星动。且拂袖、林...
青天
满江红·咏雪
李俊明
漠漠愁阴，银界晓、浩然一色。谁翦水、就中撩乱，燕山如席。天若有情天也老，高山底事头先白。甚教人、错恨五更风，花狼藉。
寒欲退，刘义笔。深欲没，韦郎膝。问何如江上，孤舟蓑笠。君...
下马
清平乐·戏赠
李俊明
城南归路，信马随车去。家在白云楼下住。帘幕沈庭户。
不论天上人间。到头此债须还。一枕行云梦觉。小楼却似巫山。...
巫山
太常引·同知崔仲明生日
李俊明
太行千里政声扬。同何处、是黄堂。遗爱几时忘。试听取、人歌召棠。
锦衣年少，插花跃马，休负好风光。三万六千场。但暮暮、朝朝醉乡。...
风光
太常引·区区州县肯徒劳
李俊明
区区州县肯徒劳。谁得似、卯金刀。一笑醉蟠桃。问何处、仙山可巢。
两朝人物，积年阴德，心力过萧曹。门户便须高。看今後、君家凤毛。...
心力
阮郎归·杨彦明寿日筹堂之甥
李俊明
年来宅相有谁承。人夸似舅甥。带牛佩犊尽春耕。菟裘了一生。
闲事业，寄丹青。笔端如有神。试看自写镜中真。老人南极星。...
笔端
谒金门·再和邦直
李俊明
人未晓。古锦囊中诗草。抹月批风滋味好。气吞云梦小。
要把凤楼惊倒。不学乌台嘲笑。多少闲愁陶写了。数篇吟可老。...
云梦
谒金门·河南府同知高诚之寿
李俊明
风渐力。水翦飞花狼藉。鼎沸笙歌催举白。玉堂金马客。
欢动周人颂德。唤起洛阳春色。况值日南天道北。老人星拱极。...
洛阳
酹江月·承济之和复用元韵
李俊明
脱巾挂壁，向雀罗门外，几回迎客。纵有一尊陶写後，不遇当年仪狄。未著祖鞭，先投班笔，老恨无才力。天涯地角，断蓬流落踪迹。
归去作个闲人，锦囊诗句，都向闲中得。漫说他乡光景好，多少世...
光景
酹江月·王怀州寿日丁酉年
李俊明
堂堂玉立，看坐间挥尘，风生谈席。相对竹林三四友，气压阑亭豪逸。招隐诗中，登楼赋内，此恨无人识。缺壶歌後，佩刀还向谁得。
何用三窟谋身，醉乡一笑，与元规尘隔。好在辋川堪画处，写山高...
蟠桃
摸鱼儿·送侄谦甫出山
李俊明
这光景能消几度。大都数十寒暑。结庐人在山深处，万壑千岩风雨。朝复暮。甚不管、堂堂背我青春去。高情自许。似野鹤孤云，江鸥远水，此兴有谁阻。
功名事，休叹儒冠多误。韩颠彭蹶...
桃源
谒金门·赠教授李勉之
李俊明
初雨歇。槐夏绿阴时节。万里无云天绀滑。一轮光皎洁。
好怕暂高还没。好怕暂圆还缺。同是广寒宫里客。相逢无话说。...
相逢
谒金门·谁便道
李俊明
谁便道。昨夜雪中开了。次第不将消息报。探芳人草草。
宜在嫩寒清晓。兴比孤山更好。流落逢花须醉倒。惜花人易老。...
流落
谒金门·频点检
李俊明
频点检。依旧雪肌清减。似恨海东花使滥。不教幺凤探。
休笑诗人冷淡。道尽影疏香暗。桃杏中然无藻鉴。承当应不敢。...
依旧
谒金门·夸独秀
李俊明
夸独秀。动把春光泄漏。谁道江南无所有。一枝先入手。
须是日将月就。那在风飘雨骤。直待豆秸灰落後。初尝山店酒。...
直待
谒金门·偷造化
李俊明
偷造化。秀出含章檐下。为问花中谁可嫁。海棠开已罢。
占了十分闲雅。占了十分潇洒。若使画工能此画。九方皋相马。...
潇洒
谒金门·花谱内
李俊明
花谱内。莫作等闲看待。斗草吴王无可对。有他西子在。
好在一枝竹外。影也教人堪爱。未免世间儿女态。折来头上戴。...
世间
谒金门·春一半
李俊明
春一半。留与大家同看。觅个温柔林下伴。北枝犹未暖。
纵有?娥照管。可惜罗浮梦短。断岭不能遮望眼。几时魂却返。
温柔
谒金门·多少恨
李俊明
多少恨。不见旧时风韵。浪蕊浮花都懒问。江头春有信。
夸甚寿阳妆镜。说甚扬州诗兴。云破月来堪弄影。世间无此景。...
扬州
阮郎归·郭延年诞日
李俊明
断蓬踪迹去依刘。试登王粲楼。此心安处即菟裘。尚何来往求。
诗遣兴，酒消愁。竹林多胜游。与君何日共仙舟。相看共白头。...
白头
满江红·孟州长冯巨川诞日
李俊明
解愠风来，天气爽、绿阴庭院。多少话、暂都分付，画梁双燕。明月欲随人意满，十分未惬?娥愿。但一年、一度寿觞时，身长健。
玲珑曲，低低按。玻璃盏，深深劝。任春红、吹上桃花人面。簪...
桃花
满江红·李孝先寿日四月八日
李俊明
小雨初晴，风摇荡、绿阴清书。见说到、长庚复向，人间钟秀。又对上番成竹笋，能忘赠别垂条柳。看将来、三五月圆时，人如旧。
时东平取前妻。浮世事，群知否。春梦断，空回首。笑平生豪...
平生
清平乐·壬申岁六月十四日
李俊明
满斟绿醑，劝我千金寿。不住光阴催老丑。三十七年回首。
镜中白发无多。缺壶安用歌。有志封侯万里，列仙不奈何。
奈何
清平乐·锦堂寿
李俊明
青云得路，休叹功名误。好在辋川堪画处。闻早抽身归去。
任他千丈风波。光阴酒消磨。识破落花浮世，笑看金狄摩挲。...
光阴
西江月·答亚之
李俊明
漠漠烟生碧树，溶溶水满芳溪。东风吹湿落花泥。忙杀营巢燕子。
百字诗惭我寄，一壶酒望君携。休将闲事等闲提。且把眉头放起。...
酒望
点绛唇·重阳菊间小酌
李俊明
秋树风高，可怜憔悴门前柳。白衣去後。闲却持杯手。
一笑相逢，落帽年时友。群知否。南山如旧。人比黄花瘦。
相逢
点绛唇·酒赠申元帅
李俊明
著甚干忙，人生只合糟北老。一杯软饱。从事齐能到。
不读离骚，恐怕愁难扫。春光好。醉时便倒。何处无芳草。
春光
太常引·窦君瑞寿日
李俊明
燕山勋烈有馀光。问丹桂、几枝芳。阴德後来昌。但教子、应须义方。
功名看破，黄冠野服，林下道家装。何处是仙乡。这日月、闲中最长。...

李俊明的诗词名句全集
一日三秋，寸肠千结。敢向青天问明月。算应无恨，安用暂圆还缺。愿人长似，月圆时节。 李俊明。  <<感皇恩·忍泪出门来>> 

感皇恩·忍泪出门来。 忍泪出门来，杨花如雪。惆怅天涯又离别。碧云西畔，举目乱山重叠。撸鞍归去，也情凄切。 李俊明。  <<感皇恩·忍泪出门来>> 

