诗人:张之翰
作品数目：55篇
朝代：元代
诗人简介：张之翰，元代词人。字周卿，晚年号西岩老人。邯郸人，元代词人，代表作有《西岩集》。生卒年不详。曾为御史台掾与王博文等为同僚。年事可能与胡紫山相近。他的诗词中有与...
<<江城子·道途急急莫留骖>> <<临江仙·须信人生皆有命>> <<唐多令·和刘改之>> <<感皇恩·庚寅立春>> 
<<江城子·瓶梅>> <<江城子·游孙园>> <<木兰花慢·送赵治中>> <<蝶恋花·往岁相从今几许>> 
<<唐多令·怀高沙>> 

张之翰的诗词全集

临江仙·须信人生皆有命
张之翰
须信人生皆有命，前途造物由他。年光时事苦相磨。一从居冗剧，两度见新禾。
枉著黄尘三万丈，等闲换却沧波。别来谁与＊渔蓑。不知同钓者，时复谓余何。...
等闲
菩萨蛮·暮春即事
张之翰
梁间双燕呢喃语。想曾知得春归处。问著不应人。芹泥香正匀。
翠阴庭院悄。手摘青梅小。天气恰清和。越衫犹薄罗。
青梅
木兰花慢·自中年以去
张之翰
自中年以去，觉岁月、疾如流。渐鬓影萧萧，人情草草，世事悠悠。言归几曾归去，向高沙、一度一年秋。未要清云著脚，且簪黄菊盈头。
五湖烟月一扁舟。仿佛凤麟洲。但乘兴而吟，吟而须醉，...
余生
沁园春·寄刘光裔都事
张之翰
有手拿云，有背摩空，相期昔年。记南方初下，送君硬语，东曹未满，寄我奇篇。二十年间，数千里外，底事曾无人所怜。青青鬓，但一回，相见，一度苍然。
此心宁逐时迁。且同醉金波药玉船。要诗之...
沉吟
感皇恩·庚寅立春
张之翰
日日苦思春，春来何处。积雪层冰正无路。春风吹面，万里故人相遇。隔年离别恨，从头诉。
鬓发清霜，形容枯树。渐觉人生不如故。唯春最好，底用一年一度。有心当不放，春归去。...
形容
蝶恋花·往岁相从今几许
张之翰
往岁相从今几许。今岁逢君，愈见真诚处。除却交情无别语。匆匆忍上归舟云。
醉里犹歌长短句。醒后轩窗，历历余音度。销尽炉熏三两炷。...
余音
满江红·寄张蓝山
张之翰
古木寒藤，高岸底、萧然舟宿。一夜雨、朔风吹浪，浪高于屋。梦觉蓬窗无共语，此时正自怜幽独。道蓝山老子送诗来，挑灯读。
辞与理，俱能足。从别后，情尤笃，想鬓毛如鹤，目睛如鹘。四海如...
重复
酹江月·赋济南风景
张之翰
南山北济，算难尽、十二全齐风物。平地华峰天一柱，鹊倚岩岩青壁。金线横波，真珠出水，趵突喷寒雪。无穷潇洒，品题宜有才杰。
遥忆工部来时，谪仙游处，兴自云间发。翠琰高名千古在，不逐...
仙游
万年春·立春日宫前对雪
张之翰
断送余寒，舜韶声里春风度。九重金户。催进宜春句。
道是春来，又候春将去。朝天处。柳花无数。飞满宫前路。
无数
沁园春·送刘牧之同知归江南
张之翰
昨日送春，今日送君，难禁别离。正桃花水满，远归江浙，楝花风起，轻出京师。早把功名，置之身外，世上何愁可皱眉。从今去，但求田问舍，此意谁知。
当年交友全稀。试屈指诸君更有谁。说郭髯...
屈指
唐多令·和刘改之
张之翰
何处是沧洲。寒波不尽流。恰登舟、便过城楼。一片锦云三万顷，常记得、藕花秋。
渔父雪蒙头。此情知道否。说生来、不识闲愁。青笠绿蓑烟雨里，吾与汝、可同游。...
情知
江城子·黄金台下识行骖
张之翰
黄金台下识行骖。著朝衫。宦情酣。不料维扬，留住老曹参。旧说长江千里外，今只在，小楼南。
金焦倒影碧潭潭。送飞岚。要奇探。看取尊前，醉袖旋分柑。一曲高歌春未老，官里事，且休谈...
倒影
感皇恩·何处鸟飞来
张之翰
何处鸟飞来，一声清晓。报我东君已来了。青阳歌罢，又是一番春早。冷宫庭户里，才知道。
千里归心，六年愁抱。不觉朱颜镜中老。故园茅屋，依旧白云深绕。有谁曾占却，西岩好。...
故园
婆罗门引·辛卯中秋望月
张之翰
宦游南北，月明何处不相随。十年九赋新词。今夜清光如许。无以侑金＊。想叨居此职，著甚推辞。
临风再思。是有句欲来时。除却广寒人见，尘世谁知。天香一阵，恰飘动婆娑桂树枝。秋影...
南北
水龙吟·寄郭安道御史
张之翰
一杯未尽分携，匆匆争似休相遇。方余病起，不禁同醉，只须将护。万里淮天，数行征雁，雨晴风住。趁瓜州古渡，东来潮水，便高卧、孤帆去。
卧听江声如雨。渐消磨、满怀愁绪。丹青画出，金山...
丹青
水龙吟·中年怕见离筵
张之翰
中年怕见离筵，恶怀易感欢难遇。愁城百丈，旧时全仰，酒兵遮护。不饮而今，如何禁得，欲行还住。与元戎已别，弓刀小队，能为我、年来去。
一阵黄昏细雨。正心头、万丝千绪。几家灯火，烟迷...
灯火
万年春·案此即点绛唇调
张之翰
一夜东风，满城和气先吹彻。问春来也，几点梅花雪。
心事蹉跎，羞对东君说。长为客。去年时节。走马铜台陌。
蹉跎
朝中措·十六夜月
张之翰
夜来三五月初圆。歌吹竟喧阗。二八婵娟更好，便无人对樽前。
可怜浮世，只争一夕，如许心偏。玉色何尝喜愠，年年岁岁依然。...
玉色
江城子·道途急急莫留骖
张之翰
道途急急莫留骖。敝尘衫。困如酣。二载徐州，刚唤作髯参。长记秋风吹别酒，君向北，我来南。
来时霜未落寒潭。正山岚。便平探。尝遍闽中新荔不论柑。留著归囊三百首，都直待，见君谈...
直待
江城子·瓶梅
张之翰
南乡子隔帘风动玉娉娉。见来曾。眼偏明。手拣芳枝，自插古铜瓶。六载乌台饥欲倒，犹为汝，未忘情。
幽姿芳意正盈盈。可怜生。欲卿卿。更取青松为友竹为朋。今夜黄昏新月底，还却怕，...
忘情
江城子·游孙园
张之翰
丹青画出小亭台。巧安排。绝尘埃。二十年间，成此亦奇哉。借问主人凡几醉，直到老，不曾来。
来莺去燕莫相猜。水平阶。迳生苔。倚遍阑干，堪爱也堪哀。柳外春风都不管，依旧遣，百花开...
水平
木兰花慢·送赵治中
张之翰
见平蛮诗卷，都道是、胆包躯。听细话平生，辞虽慷慨，气却舒徐。春风忽然吹兴，正琼花时节别江都。恨煞楼头双鹤，不能留住须臾。
轻烟细雨湿平芜。一舸下东吴。想柱杖寻梅，敲门看竹，多...
西湖
唐多令·怀高沙
张之翰
往事水东流。槐根春梦休。被长淮、隔断中州。三十六湖湖上住，却又过、一年秋。
佳处总堪游。同盟只数鸥。把功名、且付扁舟。天上故人知己者，休笑我、太迟留。...
功名
江城子·寄庐副使处道
张之翰
去年雪里送君时。马迟迟。思依依。及至金陵，还却值君归。独抱此情谁与语，空三复，草堂诗。
年来霜鬓欲成丝。惜睽离。喜追随。四海而今，浑有几相知。上到庐山高绝处，曾为我，一支颐...
四海
江城子·闲中自合故人束
张之翰
闲中自合故人束。五湖居。二年余。郑重君家，远寄数封书。昨日相逢还忆不，只记得，旧清癯。
留君无计住须臾。使归吴。重踌躇。曾挂风帆，三度过姑苏。为问台前双白鹭，烟景似，向来无...
踌躇
木兰花慢·听姜惠甫摘阮
张之翰
羡黄台公子，能办此、淡中清。看璧月当胸，松风应手，一洗秦筝。都来四条弦上，有几家乐府几般声。秋水孤鸣老雁，春风百啭娇莺。
嫩凉窗户酒初醒。特地为渠听。写江南江北，无穷意思，字...
江北
木兰花慢·唤扁舟载酒
张之翰
唤扁舟载酒，直转过、水门东。正十里平湖，烟光淡淡，雨气蒙蒙。回头二三名老，望衣冠、如在画图中。但得城头晚翠，何须席上春红。
清樽旋拆白泥封。呼作白头翁。要与汝忘情，高歌一曲，...
高歌
唐多令·静有读书缘
张之翰
静有读书缘。贫无使鬼钱。尽虚斋、尽日萧然。鲸海波涛三万丈，元不到、此山前。
梦蝶正翩翩。香＊飘篆烟。更何心、敢怨青天。若论闲居多少兴，风与月、浩无边。...
翩翩
唐多令·不是强辞荣
张之翰
不是强辞荣。风波实可惊。算平生、耐久交情。走遍天涯依旧好，都不似、一灯青。
世路自欹倾。湖天方晦明。也休将、文字争鸣。一曲渔歌无别调，烟雨外、两三声。...
晦明
唐多令·怨思入清笳
张之翰
怨思入清笳。斜阳鸣乱鸦。正开尊、细酌流霞。北里南庄今岁然，全不觉、米难赊。
笔砚淡生涯。胸中气自华。看凋零、野草闲花。事不相关收脚坐，吾便是、贵人家。...
生涯
唐多令·冠上满尘埃
张之翰
冠上满尘埃。未弹君莫猜。有诸公、暮省朝台。醉后狂歌歌后醉，能办此、竭吾才。
可以慰幽怀。此时何有哉。道寒梅、又欲新开。碧玉枝头今几蕾，须一一、寄书来。...
碧玉
沁园春·国子先生
张之翰
国子先生，博带峨冠，胡为此行。正蛮烟瘴雾，远趋象郡，祥云瑞霭，近别龙庭。率土之滨，际天所覆，何处而今不太平。安南者，彼地方多少，敢抗吾衡。
一封天诏丁宁。要老子胸中百万兵。看健如...
精神
沁园春·鹤汝前来与余相从
张之翰
鹤汝前来，与余相从，近乎一年。每座隅举目，看挥大字，窗前侧耳，听诵佳篇。月白风清，天高露下，不肯飞腾亦可怜。鸡群里，见雪衣丹顶，空自昂然。
星郎明日南迁。待送上秋风千里船。莫因其...
明日
摸鱼子·辛卯清明日
张之翰
问谁知此时情绪。匆匆寒食相遇。东风可是无闲暇，开尽白红千树。春几许。还又怕、转头风雨留难住。浮生浪苦。且携酒重寻，去年花下，歌我旧金缕。
尊前友，惟有青山如故。至今面目...
夕阳
金缕曲·乐府宁无路
张之翰
乐府宁无路。彼区区、斜门枉迳，少人知处。从得君词惊且讶，醉里坡仙曾遇。是梦里、稼翁教汝。玉尺金刀俱在手，把天机云锦裁成句。才落纸，便传去。
笔头不用空豪怒。也应须、梨花...
悲壮
金缕曲·未过松江去
张之翰
未过松江去。被高沙、同盟鸥鹭、暂时留住。曾共中秋心期定，再上江船容与。待满载、淮歌楚舞。岂料桂花香雾底，正河鱼、作祟深相苦。尊有酒，不＊举。
梦中似听嫦娥语。道人生、百...
江南
金缕曲·此博谁名汝
张之翰
此博谁名汝。想当年、波罗塞戏，涅盘经语。天竺传来双采好，么六四三二五。要随喝、随呼随数。从得三郎绯衣了，再曾逢、潘彦知音侣。同入海，亦良苦。
雄拿豪攫争鸣杵。正关河、疏...
残月
金缕曲·乙未清明
张之翰
风雨惊春暮。恨天涯、留春未办，却留余住。时序匆匆催老大，又早飞花落絮。算禁得、清明几度。试倚危栏西北望，但接天烟水无重数。空目断，故山路。
先茔松柏谁看护。想东风、杯盘...
东风
太常引·两株如玉瘦相邻
张之翰
两株如玉瘦相邻。尽红复、抱芳春。看到不同群。比问白寻黄更亲。
出尘态度，倚风标格，消得一词新。谁解按歌唇。教唱与、青崖故人。...
标格
婆罗门引·病中对菊
张之翰
当轩有菊，几年不共结清欢。偶然乘兴南旋。却念都城手种，谁兴护霜寒。正闰余秋晚，曾未开残。
宦游最难。算长在别离间。不是未逢蓓蕾，早已阑珊。今年好处，恰花近重阳慰病颜。微雨...
别离
满江红·益都时习阁睡起
张之翰
六月青州，何处是、此身堪著。都不似、素王宫里，倚云高阁。万里风来无隔处，睡余常觉衣裳薄。把暑天如水画如年，消磨却。
心地上，何轩豁。眼界外，犹廖廓。被野烟高鸟，劝予清酌。一片...
眼界
满江红·登汪师展江楼
张之翰
山厌长江，流不尽、滔溜深碧。形胜地、以江为堑，以山为壁。兵府旧分城上下，人家新住城南北。说当年、天马入川时，皆传檄。
市不易，居如昔。龙已去，攀何及。问人人能道，圣朝恩德。蕞...
恩德
满江红·眼底交游
张之翰
眼底交游，十载被、江湖相隔。尝记得、道庵人静，纵谈朝夕。纸上云烟随散落，毫端风雨何休息。甚这回相见便苍颜，都非昔。
中年别，真堪惜。生辰会，谁曾必。看西风摇动，可人词笔。天上...
西风
念奴娇·二年重九算都向
张之翰
二年重九，算都向、江北江南虚度。鸿雁来时秋最好，底用千愁万绪。九朵青山，几尖白塔，何限登临处。今朝乘兴，也和诗客凝伫。
正是雨洗芙蓉，风翻野菊，霜染江枫树。一片天开图画里，留著...
图画
酹江月·人间良夜
张之翰
人间良夜，是年年、八月中秋时节。万古青天当此际，正要十分澄澈。何处浮云，微茫黯淡，便把青光隔。凭栏三叹，恨无长笛吹裂。
坐看蜡烛争辉，青灯吐焰，负煞尊前客。待到谯楼初鼓后，不觉...
衣裳
水龙吟·别来几度秋风
张之翰
别来几度秋风，数千里外还重遇。虚斋画掩，厌厌多病，赖君看护。鹅鸭比邻，鱼虾市井，拟留余住。被催人天上，除书一纸，又催过、江南去。
一夜扁舟风雨。问谁知、此时情绪。明朝回首，荒城...
风雨
婆罗门引·自公去后
张之翰
自公去后，曲栏荒径老芳。公来花亦生光。一阵朝来细雨，开作十分黄。甚厌厌抱疾，却误重阳。
曾吟短章。也曾见醉衔觞。但得＊然相慰，欹枕何妨。燕山已远，且莫问园亭此际霜。人意足、...
燕山
水龙吟·送程达之万户还宣城
张之翰
我从年少知君，胸中气与秋天杳。天戈南下，几番屯戍，几番征讨。笔砚从戎，诗书为将，世间元少。想何如静处，求田问舍，便辞得、功名了。
兵府水围山绕。尽雄深、不妨吟稿。秋高时候，羽书...
号令
太常引·寄乡中诸友
张之翰
一书除得海边头。怅无地著羁愁。何处望吾州。漫斜日、高城倚楼。
东湖湖上，锦云十里，政好藕花秋。日日醉扁舟。也曾念、山东旧游。...
山东
沁园春·君按西秦
张之翰
君按西秦，我走东秦，一尊共开。恨匆匆行色，无多款曲，区区别语，未易安排。百二关河，三千道路，前岁如今曾往回。但休问，过潼关北去，都是诗材。
公余应见青崖。怕念我、兹游无好怀。□也...

张之翰的诗词名句全集
