诗人:张野
作品数目：56篇
朝代：元代
诗人简介：张野，生卒年不详，约1338年前后在世），字德圭，号梅庭主人，山阴（今浙江绍兴）人。元顺帝至正二年（1342）应宪使李仲山之命，作《梅花百咏》。《梅花百咏》卷末，附录《补骚》一篇，《四...
<<水龙吟·重阳何处登临>> <<水龙吟·岭头一片青山>> <<秋日有怀·云散长天见晚霞>> <<满江红·卢沟桥>> 
<<满江红·枫落衡漳>> <<满江红·风雨潇潇>> <<水龙吟·为阎静轩寿>> <<水龙吟·素娥宴罢瑶池>> 
<<水龙吟·画檐丛翠凌霄>> 

张野的诗词全集

水龙吟·岭头一片青山
张野
岭头一片青山，可能埋得凌云气。遐方异域，当年滴尽，英雄清泪。星斗撑肠，云烟盈纸，纵横游戏。漫人间留得，阳春白雪，千载下，无人继。
不见戟门华第。见萧萧竹枯松悴。问谁料理，带湖烟景，...
料理
水龙吟·太行千里新晴
张野
太行千里新晴，青山也喜归来好。一鞭秋色，半帆云影，去如飞鸟。桂玉情怀，尘埃面目，鬓华空老。道本无伎俩，颠鸾倒凤，时自把，平生笑。
万里江湖浩渺。便安排雨蓑烟棹。闲时哦句，醉时歌曲，...
歌曲
水龙吟·重阳何处登临
张野
重阳何处登临，玉骢惯识南山路。秋空绝顶，西风两鬓，白云双屦。浙浦寒潮，苏堤画舸，吴宫烟树。不一尊琼露，数声金缕，将此景，成虚负。
试觅旧题诗句。早斓斑雨苔无数。琼台宝瑟，不堪重记，...
无数
水龙吟·浩歌古调数曲
张野
浩歌古调数曲，音韵清壮，座中莫不击节赏叹。予亦效颦，作此侑觞。若曰乐府，则吾岂敢，姑就其协律云耳一年好景君须记。桂子天香飘坠。蟾光自古，几番圆缺，几番明晦。
何况人生，祸中藏福，...
陶陶
秋日有怀·云散长天见晚霞
张野
云散长天见晚霞，江涛千顷漾晴沙。
西风门巷飘桐叶，疏雨园篱落豆花。
笛韵已残渔罢钓，砧声初起客思家。
旧交契阔稀相见，闲倚西楼数去鸦。...
旧交
满江红·卢沟桥
张野
半世乾忙，漫走遍、燕南代北。凡几度、马蹄平踏，卧虹千尺。眼底关河仍似旧，鬓边岁月还非昔。并阑干、惟有石狻猊，曾相识。
桥下水，东流急。桥上客纷如织。把英雄老尽，有谁知得。金...
英雄
水龙吟·画檐丛翠凌霄
张野
画檐丛翠凌霄，暮云还送西山雨。千年陈迹，一时胜概，东南宾主。佩玉鸣銮，西风吹入，江声柔舻。漫登临赢得，征鞍倦客，离思乱，乡心苦。
一梦繁华何许。空留得悲凉今古。雄文健笔，星辉日映，...
雄文
水龙吟·瘦筇携得风烟
张野
瘦筇携得风烟，归来拟待闲吟啸。济时人物，天公又早，安排都了。凤诏泥封，乌台霜凛，好音新报。见西山一带，浮岚滴翠，晚色又添多少。
千里威声先到。正秋风渭波寒早。袖中霹雳，何须直把，...
霹雳
水龙吟·中原几许奇才
张野
中原几许奇才，乾坤一担都担起。人人都让，庙堂师表，吾儒元气。报国丹诚，匡时手段，荐贤心地。这中间妙理，无人知道，公自有，胸中易。
眉宇阴功无际。看阶前紫芝丹桂。且休回首，明波春绿，...
紫芝
风流子·离思满春江
张野
离思满春江，当时事、争忍不思量。记芳径月斜，凭肩私语，兰舟风软，携手寻芳。回首处，青山遮望眼，绿柳系柔肠。云落雨零，燕愁莺恨，宝钗留股，鸾镜分光。
天涯飘零客，情缘向何处，最是难忘。...
飘零
蝶恋花·狼藉春衫愁万点
张野
狼藉春衫愁万点。半是征尘，半是啼痕染。别久流光空冉冉。料想病颊成双靥。
罗带同心香未敛。甚日兰舟，重把归装检。极目画楼烟雾掩。...
同心
满江红·枫落衡漳
张野
枫落衡漳，犹记得、离觞鲸吸。惊又见、宫槐禁柳，绿阴如织。行止难穷天素定，功名有分谁能必。任近来、参透妙中玄，床头易。
梅雨过，芹池碧。松月山，丹房寂。问此时曾念，京尘踪迹。七...
梅雨
满江红·风雨潇潇
张野
风雨潇潇，便酿出、新凉庭院。人乍起、一簪楸叶，不堪裁翦。翠幄渐凋槐影瘦，红衣半老蕖香浅。到秋来、何止沉休文，难消遣。
鸿雁杳，音尘断。空极目，烟波满。想故人此际，画阑凭遍。别...
鸿雁
水龙吟·为阎静轩寿
张野
仙翁家住蓬壶，骑麟来自祥云表。琼琚玉佩，月裳霞袂，炯然相照。道出羲黄，才过迁固，文如盘诰。向紫霄高处，遨翔容与，知此贵，世间少。
万里江湖浩渺。驾风霆有时曾到。斯文谁主，大谟谁决，...
斯文
水龙吟·素娥宴罢瑶池
张野
素娥宴罢瑶池，醉簪误堕庭深窈。花神爱护，绀罗轻衬，绿云低绕。秋意重缄，芳心半吐，有香多少。把幽轩好梦，等闲薰破，凉月转，人初悄。
冷沁冰壶风袅。肯轻与铅华相照。湘兰标致，水仙风度，...
风度
水龙吟·翠微冷浸清溪
张野
翠微冷浸清溪，洞天惟许仙家住。主人新葺，柳亭梅坞，竹轩松户。绿野风烟，东山泉石，少人知处。怕椿翁早晚，急流勇退，田园计，已成趣。
不恋銮坡玉署。要管领东皋朝暮。君应解得，风波何限，...
功名
水龙吟·梦回花露沾衣
张野
梦回花露沾衣，夜来酩酊谁留住。依稀犹记，春风亭槛，野云窗户。物外仙姿，一声白雪，翠微深处。要风流陶写，等闲莫遣，儿童辈，识真趣。
四海知音难遇。尽疏林暝烟催暮。一杯未举，两眉长皱，...
四海
水龙吟·翠微曾共登临
张野
翠微曾共登临，冷光潋滟三千顷。玉京佳处，景虽天造，地因人胜。若把西施，淡妆浓抹，两相比并。道此间如对，＊娥仙子，慵梳掠，临鸾镜。
满意曲阑芳径。早安排、雨篷烟艇。茶瓯雪卷，纹楸雹碎，...
安排
水龙吟·一鞭空翠烟霏
张野
一鞭空翠烟霏，笑谈已到山深处。丹崖翠壁，野猿幽鸟，冷泉高树。兜率天中，蓬壶境内，偶成佳遇。正扪参历井，穷探未了，回首早，疏钟暮。
画舸亭亭横渡。醉归来被谁留住。云窗雾阁，群仙应笑，...
亭亭
水龙吟·故人邂逅相逢
张野
故人邂逅相逢，满怀和气无边际。别来一载，光阴回首，水流星坠。白雪歌词，青云人物，知音有几。把沧溟倒卷，天瓢满吸，须拼了，为君醉。
醉眼瞢腾不寐。直望断长空万里。风清露冷，乾坤似昼，...
乾坤
水龙吟·袖中携得新诗
张野
袖中携得新诗，今朝来祝吾师寿。吾师何似，一生清净，淡然笃守。丹骨通明，霜髯潇洒，竹坚松瘦。更不须展放，寿星图画，自是个，希夷叟。
忿欲贪痴那有。把玄关近来参透。黄芽白雪，玉炉金鼎，...
清净
木兰花慢·羡秋空一鹗
张野
羡秋空一鹗，便得意，脱尘鞲。有道义高情，经纶大手，每事优游。中朝共推雅望，问如何、不肯少迟留。莲幕三年帝里，白云几梦扬州。
威名久矣播吴头。地上看钱流。喜鞭算之余，琼花未老，萱...
萱草
满江红·一梦黄梁
张野
一梦黄梁，邯郸道、几人曾觉。空怨杀、津亭叠鼓，戍楼残角。往岁相逢淮□渡，今年同向钱塘泊。叹飘零、俱为出山忙，平生错。
青青鬓，长如昨。纷纷事，轻抛却。道功名何必，凤池麟阁。老...
功名
满江红·九十韶光
张野
九十韶光，惊又见、刺桐花落。春去也、愁人情绪，不禁离索。桃＊霏霏红雨暗，柳堤漠漠香绵薄。恨东风、一夜太无情，都吹却。
功名念，平生错。尘土梦，今朝觉。有一尊分甚，圣清贤浊。听我...
平生
满江红·冻云垂野
张野
冻云垂野，乍乾坤惨淡，冰花飞落。卷地朔风寒彻骨，且把貂裘重着。美酒千钟，清歌一曲，未用伤飘泊。君看席上，玉人娇胜花萼。
自笑老矣元龙，黄尘两鬓，镜里今非昨。不愿腰间悬斗印，不愿身...
风寒
满江红·钓台千尺
张野
钓台千尺，问谁曾占断，一江新绿。试拜先生眉宇看，何地可容荣辱。遥想当年，故人邂逅，以足加其腹。书生常事，可怜惊骇流俗。
应恨惹起虚名，平生正坐，误识刘文叔。笑杀君房痴到底，燕雀焉...
燕雀
满江红·翠微秋晚
张野
翠微秋晚，试闲登绝顶，徘徊凝伫。一片清凉兜率界，几度风雷貔虎。钟阜盘空，石城瞰水，形势相吞吐。江山依旧，故宫遗迹何处。
遥想霸略雄图，蚁封蜗角，毕竟无人悟。六代兴亡都是梦，一样金...
怀古
木兰花慢·为李廷弼再举孙雏之庆
张野
正一阳道长，见佳气，拥青骢。是桐树生孙，桂枝结子，喜庆重重。东床几多痴福，算平生、乃祖积阴功。敢望成吾宅相，但休坠汝家风。
今朝何必问穷通。满引紫金钟。看掌上擎来，玉明五岳，漆...
五岳
沁园春·和人韵
张野
世路崎岖，世事纷更，年来饱谙。叹都城十载，霜侵老鬓，江湖万里，尘满征衫。应物才疏，谋身计拙，桂玉生涯岂久堪。乾忙甚，向是非丛里，不要穷探。
禅机已悟三三。又何用、天庭似老蚕。羡养...
养生
沁园春·身世飘零
张野
身世飘零，勋业何成，鬓华渐生。记去年欢笑，遨游帝里，今年憔悴，卧病江城。直道难行，浮名识破，正要生平两眼明。心无歉，但世间公论，自有人评。
竹风萧飒初停。算何境、能如梦境清。问命...
毁誉
沁园春·佳气葱葱
张野
佳气葱葱，喜事重重，福禄鼎来。记秋官重任，去年显擢，春闱宠渥，今岁安排。寿算绵绵，班资衮衮，＊逦相随到上台。人都道，不调和鼎＊，岂尽其才。
眉间阴德纹开，应只为、惟刑之恤哉。看门闾高大，...
驷马
沁园春·勇退归来
张野
勇退归来，一担乾坤，十年息肩。柰东山安石，岂容高卧，洛中司马，须再调元。车拥蒲轮，杖扶灵寿，琴瑟更张为解弦。人都道，果功成霖雨，泽润无边。
河汾闲气生贤。算甲子、才同绛县年。更太...
太公
沁园春·自入闽关
张野
自入闽关，形势山川，天开两边。见长溪漱玉，千瓴倒建，群峰泼黛，万马回旋。石磴盘空，天梯架壑，驿骑蹒跚鞭不前。心无那，恰鹧鸪声里，又听啼鹃。
区区仕宦谁怜。道有志、从来铁石坚。但长...
天公
清平乐·到洪寄新齐和前韵
张野
别离心软。争似交情浅。去路愁肠千百转。回首高城天远。
断云零雨西楼。落霞孤鹜南州。应把归期约定，忍教划损搔头。...
去路
木兰花慢·算青云人物
张野
算青云人物，名已着，绣衣时。见湖海襟期，诗书气味，鸾鹤丰姿。十年五居廉省，便衣官、拜相复何疑。早岁曾同几砚，至今亲若埙＊。
相逢未久遽相辞。忍写饯行诗。早隐隐征帆，湖光潋滟，山翠...
相逢
木兰花慢·羡春风五马
张野
羡春风五马，恨无计，驻征鞍。想胶漆真情，云烟高兴，诗酒清欢。当时与君年少，到而今、双鬓总成斑。几度批风抹月，几番临水登山。
驿途吟袖尚轻寒。珍重且加餐。怕到郡之时，民须加爱，事...
珍重
木兰花慢·爱吴山佳处
张野
爱吴山佳处，凝望际，眼增明。正帘卷江涛，屏开罨画，境接蓬瀛。中朝相君宽厚，领太平、歌吹宴簪缨。巧啭雏莺锦字，哀弹小雁银筝。
人生乐事古难并。清兴卷沧溟。恨老矣刘郎，病馀司马，慵...
司马
木兰花慢·恨无情画舸
张野
恨无情画舸，载离思，各西东。正佳节惊心，故人回首，应念匆匆。殷勤彩丝系臂，问如何、不系片帆风。醉里阳关历历，望中烟树蒙蒙。
驿亭榴火照尘容。依约舞裙红。纵旋采香蒲，自斟芳酒，酒...
别离
沁园春·前日庐山
张野
前日庐山，今日庐山，岂偶然哉。喜青衫旧梦，轻车熟路，白云清兴，翠壁丹崖。石镜光寒，香炉烟暧，晴雪飞空玉峡开。天公意，欲先生健笔，洗尽尘埃。
三年握手金台。任意气、相期隘九垓。恨征...
庐山
沁园春·止酒效稼轩体
张野
半世游从，到处逢迎，惟尔麴生。喜一尊乘兴，时居乐土，三杯有力，能破愁城。岂料前欢，俱成后患，深悔从来见不明。筠轩下，抱厌厌病枕，恨与谁评。
请生亟退休停。更说甚、浊贤与圣清。论伐...
心性
贺新郎·九日西城路
张野
九日西城路。滟平川、黄云万顷，碧山无数。百尺危楼堪眺望，抖擞征衫尘土。又惹起、悲凉今古。佩玉鸣銮春梦断，赖高情、且作风烟主。嗟往事，向谁语。
人生适意真难遇。对西风、满...
黄金
蓦山溪·洞庭珍味
张野
洞庭珍味，唤起愁千里。万颗晓霜余，记当时、小园秋霁。玉织分露，半醉对黄花，惊昨梦，渺前欢，岁月如弹指。
天涯牢落，无计论心事。冉冉驿尘红，尚依然，袭人芳气。帕罗轻护，不忍破金苞，香簌...
冉冉
清平乐·和李御史春寒
张野
日长亭馆。尚问寒深浅。底事今年花信晚。柳外东风未软。
韶光已近春分。小桃犹＊霜痕。天意因怜病起，故教迟吐清芬。...
春分
江城子·和元复初赋玄圃梅花
张野
雪迷幽径月迷津。水南村。竹间门。惟有天寒，翠袖伴朝昏。玄圃移根来万里，空怨杀，楚江云。
玉堂深处护仙真。怕京尘。染芳魂。一种清香，占断百花春。只恐东君偏爱惜，桃与李，却生嗔...
清香
玉漏迟·和人中秋韵
张野
桂香浮绿酒。持杯邀月，何愁佳友。欲写秋光，钝笔近来如帚。空对珠宫贝阙，恍夜色、明于晴昼。休忆旧。人情节意，年年同否。
浪走紫陌红尘，笑底用腰间，印金悬斗。鹭约鸥盟，江上怪余应...
红尘
临江仙·戊午九月二十一日
张野
帘暮酒阑人散后，满庭松竹萧森。捣残秋思是邻砧。翠屏惊旧梦，白发入新吟。
盖世勋名将底用，悠悠往古来今。一灯孤恨夜窗深。筝间纤笋玉，杯冷软橙金。...
悠悠
八声甘州·戊申再到西湖
张野
忆湖光，醉别几经春，千里每神驰。恨无穷烟水，无情岁月，无限相思。万里风沙梦觉，山色碧参差。忙对玻璃镜，照我尘姿。
欲写从前离阔，便安排画舸，准备新诗。见六桥遗构，烟雨强撑支。怨东...
烟雨
青玉案·戊戌元元宵客京师赋
张野
千门夜色霏香雾。又春满、朝天路。回首旧游谁与语。金波影里，水晶帘下，总是关心处。
征衫着破愁成缕。留滞京尘甚时去。旅馆萧条情最苦。灯无人点，酒无人举。睡也无人觑。...
旅馆
水龙吟·为王少傅寿
张野
画堂佳气葱葱，玉梅迎腊香初度。人生可庆，官居极品，年登上寿。一代风流，三公仪范，四朝耆旧。算世间除却，东山谢傅，问谁是，调元手。
眉宇阴功何厚。看富贵荣华长久。金章照眼，彩衣戏舞，...
阴功
石州慢·红雨西园
张野
红雨西园，香雪东风，还又春暮。当时双浆悠悠，送客绿波南浦。阳关＊，至今隐隐余音，眼前浑是分携处。此恨有谁知，倚阑干无语。
凝伫。天涯几许。离情化作，暮云千缕。过尽征鸿，依旧归期无...

张野的诗词名句全集
