诗人:刘处玄
作品数目：37篇
朝代：元代
诗人简介：刘处玄，为世界道教主流全真道-随山派创派者，字通妙，号长生子，莱州武官庄人，生于宋绍兴十七年(1147年)七月十二日。侍母至孝，夙愿修道，因母在不敢违，清静固守。金大定九年(...
<<满庭芳·三十年间>> <<满庭芳·三载施为>> <<神光灿·处玄稽首>> <<神光灿·处玄拜上>> 
<<满庭芳·遇七修斋>> <<酹江月·碧轩阒坐>> <<酹江月·厌居人世>> <<满庭芳·攒三拆字>> 
<<满庭芳·藏头拆字>> 

刘处玄的诗词全集

惜黄花·天元将尽
刘处玄
天元将尽。去年挂尽。这世梦冤亲，何时是尽。三寸不来休，却变骷髅尽。到如斯，俗念心尽。
道灵真无尽。忘机业尽。觉万慧千通，顿然明尽。外貌似憨痴，吟笑风灯尽。乐无极，任他物尽。...
无极
酹江月·碧轩阒坐
刘处玄
碧轩阒坐，顿忘言、闲了诗书千卷。松径携筇真念道，妙奥天机深远。物外人间，京华云洞，慧眼开时见。有无俱泯，吟笑浮生不辩。
拔宅庞许飞升，大罗归去，贩骨死生免。不夜仙乡无苦恼，阆苑...
瑶池
满庭芳·藏头拆字
刘处玄
寸明，真灵通慧，无挂碍清凉。华混世，人笑似风狂。祖丘刘谭马，消灭、万虑俱忘。猿住，通道德，岂肯外昭彰。
分清静妙，婴男姹，云路休忙。虚无造化，汞结铅光。兀腾腾飘逸，贩骨、＊了无常。袍...
造化
满庭芳·许真君全家拔宅升天
刘处玄

今世荣光，前生福行，悟来更好真修。外欢未尽，念动意多忧。清淡平常道乐，筠轩坐、至理频搜。真明了，碧天莹净，命耀似新秋。
休休。崇道德，清廉治政，应变全周。待功成名遂，霞洞云游。琴...
成名
蓦山溪·王徐道友
刘处玄
王徐道友，今日重相别。甚日再相逢，到来岁、新秋重歇。一年一到，百载几番来，且暂坐，意休忙，乌兔生还灭。
人间宠辱，辱似圆光缺。少喜虑多忧，想憎爱、是非慵说。天元将尽，奉劝速修真，游...
是非
满庭芳·三载施为
刘处玄
三载施为，十全八九，有些未及功圆。不曾行疏，所惠自然钱。也不修斋动众，一麻麦、任润灵田。非外觅，无中造化，有口妙难言。
道传。明易象，倒颠光运，天地之先。觉无形应物，非?中边。清静...
无形
满庭芳·遇七修斋
刘处玄
遇七修斋，庚申餐素，礼参旦望行香。时时念道，世梦顿然忘。三教经书为伴，真闲处、胜似贪忙。迷云散，一轮皓月，无缺照无方。
从长。明大道，暗中积行，上达穹苍。效许庞归去，万古名扬。未...
穹苍
酹江月·厌居人世
刘处玄
厌居人世，似孤云飘逸，鹤升霄汉。自在无拘空外去，撒手直超彼岸。到处为家，琴书为伴，信笔闲吟叹。洞天高卧，任他人笑懒慢。
夏近百尺森松，水帘响亮，飞入龙泉涧。渴饮霞浆仙会处，童稚唇...
龙泉
满庭芳·攒三拆字
刘处玄
冯疃，仙住，铅汞成形。罪尽，神气自然灵。天明万象，地渊、涌泉平。静恍惚，无缺，命须停。
诚了了，蓬隐，胜似华荣。若出户，眼界宽青。林间松桧，洞深处、看经。觑分，正尘断，碧霄行。...
眼界
满庭芳·万恶心除
刘处玄
万恶心除，千思意泯，自然罪病消亡。寸灵念道，动静两俱忘。清志如庞似许，任云水、到处为乡。仙家好，茅斋幽阒，胜似住高堂。
无忙。看古教，顿明至理，上运三光。也不须昼夜，数墨寻行。养...
昼夜
蓦山溪·红莲池畔
刘处玄
红莲池畔，不让游山景。闹里却无心，身似藕出泥花静。壶天妙趣，别有四时春，真应物，宝光明，今古谁人省。
真行道德，显化邪归正。口应更声随，只是要、寸灵无病。贪争意尽，道眼自然开，来世...
平等
惜黄花·众生万过
刘处玄
众生万过。有天来大。觉世梦知空，莫争人我。应变爱憎，无竞无灾祸。眼前事，顿明识破。
敬道修因果。颠猿紧锁。得自然真慧，住行坐卧。达理了，仙经物外灵无堕。隐洞天，古今几个。...
洞天
惜黄花·大翁出去
刘处玄
大翁出去。随家店住。且只似昔年，混俗庞许。食肉爱生灵，饮酒休乱做。肯忘贪，闲论今古。
仙家乐处。逍遥云路。隐世外修性，金乌随兔。行就访蓬山，功了离尘所。蜕凡形，礼丹阳父。...
逍遥
满路花·霜林飘赤叶
刘处玄
霜林飘赤叶，遍地涌黄金。宾鸿离塞北，足声音。渊明归去，忘尘世，伪难侵。顿然觉，应物无心。
道妙自然深。壶中仙景，遇外休寻。四时花放，论古更明今。要到乘风去，三岛十洲，蓬莱虽有高岑...
四时
行香子·历遍人间
刘处玄
历遍人间。却羡名山。洞天清、坐听潺＊。万株松桧，千顷云烟。好伴琴书，真念道，乐安闲。
养就灵铅，命耀光圆。行功成、蓬岛为仙。出离生灭，万古相传。既免轮回，六铢挂，去朝元。...
轮回
山亭柳·退道愚生
刘处玄
退道愚生。意乱心生。丧命尽贪生。不畏神明察日，千愆万过迷生。死堕都苦苦，苦尽傍生。
进道清真忘世梦，闲看圣教似书生。达理悟修生。气结神灵异，自然有、霞彩光生。宝鉴碧霄光...
神灵
满庭芳·三十年间
刘处玄
三十年间，几番宠辱，细思往事慵言。也曾牒发，曾受帝王宣。今日山村且住，他时去、高卧云烟。洞天隐，松峰之畔，保命是修仙。
无愆。全道德，自然达理，炼汞烹铅。未功圆行足，闲对林泉。真...
道德
神光灿·处玄稽首
刘处玄
处玄稽首，库使尊官，一别又过三年。渴仰之怀，路遥未及人专。辛酉孟秋仍热，遣来人、复去书传。询动静，知丰衍职任，不久将迁。
他日功成厌世，效渊明乐道，闲伴林泉。自在无拘，笑吟洞外松...
乐道
神光灿·处玄拜上
刘处玄
处玄拜上，道录高功，日照别后难逢。渴仰之怀，甚时得睹仙容。即辰仲冬辛酉，急焚香、跪领开封。清河德，又行缘阐醮，敬信无穷。
光遍十方真了，去大罗朝圣，升入高穹。体挂云裳万里，要到乘...
朝圣
满庭芳·体挂云衣
刘处玄
体挂云衣，身如布素，应为莫厌清贫。道无形象，大悟里头真。憎爱心无有德，俱赞美、归顺良因。洪禧至，闲看法教，松竹每为邻。
真亲。全性命，明今达古，混世忘尘。若依余常善，永免沉沦。蓬...
咫尺
酹江月·古今贩骨
刘处玄
古今贩骨，想生来死去，荣枯多少。百载光阴四序逼，不觉形容衰老。世伪浮华，转头如梦，到底成虚娇。无生一念，念道真明达了。
最好福地清居，依山临水，自在携筇到。占得真欢霞洞隐，无事闲...
性命
酹江月·陇西余虑
刘处玄
陇西余虑，到潍阳秦台，空来空去。贵府推官同太守，相访临归叮嘱。壬戌新正，欲邀到府，未见先生许。处玄重答，这里元宵亦做。
四序孰悟三元，天官赐福，下救阴灵苦。生在中华崇道德，世赞名...
道德
定风波·癸户云封运卦爻卦
刘处玄
癸户云封运卦爻卦。剔开灵穷虎龙交。卯上行来真见酉，昆高。金翁轮线钓琼鳌。
道德清通明法海，万光澄现九天高。造化自然神运转，难包。古今达者列仙曹。...
道德
满庭芳·赞道释寄助缘庐公武德
刘处玄
释氏禅宗，老君道祖，吕钟海蟾明天。重阳立教，东海阐良缘。唯度丘刘谭马，分异＊、王郝先传。将来去，十洲仙会，霞友性团圆。
成仙。非难易，行修八百，功了三千。待天书紫诏，性命完全。要出...
性命
水龙吟·此时辛酉初冬
刘处玄
此时辛酉初冬，下元望夜逢甘雨。麦苗滋长，深根固蒂，多欢少虑。念道无灾祸，圣贤佑众，生无苦遇。天元将末，群仙庆会，功全行，朝元去。
别有天宫宝所，了真修、得升云路。六铢衣挂，清平福救，...
始终
蓦山溪·七旬相近
刘处玄
七旬相近，正好忘尘世。世梦几时休，道德修、胜争薄利。恩山爱海，火院镇烧身，闻身健，觅清凉，一任迷人毁。
闲看三教，造化明周易。达理妙通天，四相泯、无忧无喜。洞天高卧，自在炼真丹，他...
通天
蓦山溪·人间华丽
刘处玄
人间华丽，恰似风前烛。万事转头空，世外隐、仙家清福。灵峰霞洞，四序不知秋，松为伴，竹为邻，闲唱无生曲。
琴书乐性，道用调金木。炼出九霄身，六铢挂、朝元去速。永无生老，升入大罗天，任...
神仙
蓦山溪·人间万事
刘处玄
人间万事，识破真归笑。恩爱与尘情，譬无常、般般是了。浮沤幻体，生灭几时休，忘世梦，去贪争，达道真明晓。
微光觉照，应变通深妙。命住性通天，有自然、无穷降耀。阳纯阴尽，蜕壳免沉沦，游...
无穷
青杏儿·九月季秋凉
刘处玄
九月季秋凉。谢尊官、重献霞浆。难当厚礼重爱，世中名利，贪争俗虑，身坐心忙。
道化怕无常。三十年总敬丹阳。东莱满郡无疑妄，天元庆会，这番归去，朝现天皇。...
丹阳
青杏儿·念道玉浆多
刘处玄
念道玉浆多。得真欢、大笑呵呵。自然酩酊逍遥快，依山临水，云霞洞外，忻后高歌。
世景急如梭。恋恩山、洒洒波波。若肯回头归真一，烹铅炼汞，功成行满，升入烟萝。...
回头
青杏儿·迷者似河沙
刘处玄
迷者似河沙。想世间、学者如麻。万中敬信无一悟，观今视古，浮生浊梦，个个都差。
达了莫矜夸。访洞天、闲卧烟霞。他年归去方知得，瑶台阆苑，神仙乐处，四序仙花。...
烟霞
武陵春·辛酉仲春游坎上
刘处玄
辛酉仲春游坎上，终日坐春园。异景奇葩在目前。村下胜筠轩。
世梦知空且放下，自在似真仙。美酝开尊会众贤。乐道谢高天。...
乐道
感皇恩·道释与儒门
刘处玄
道释与儒门，真通法海。易妙阴阳外，自然解。金刚至理，顿觉无争泯爱。五千玄言奥，夷明大。
微光运转，结成雯盖。霞辉常照体，何挂碍。松枯石料，亘貌古今真在。他年功行满，升仙界。...
石料
感皇恩·圣观号天长
刘处玄
圣观号天长，星冠云服。养成金玉体，真无朽。信知大道自然，无中明有。世华心不恋，游玉屋。
外贫保命，隐真居陋。亘初无相貌，胜丰厚。桑田海变，这个无形坚久。暗祝吾皇德，齐天寿。...
无形
江神子·道心不与世心同
刘处玄
道心不与世心同。悟知空。物尘容。物尘容。达理明真，应变自然通。憎爱是非俱不染，游福地，伴松峰。
炼成鹤体碧霄中。任西东。访蓬宫。出了阴阳，仙寿永无穷。海变松枯真不朽，超三...
无穷
玉堂春·道德清平
刘处玄
道德清平，贤者真易化。世梦知空，几人放下。厌浊清居，周天运爻卦。身是行庵到处家。
养就圆光，碧虚无执，把万里清澄，自然悬挂。物外逍遥，潇潇真脱洒。悟者超升学者麻。...
圆光
玉堂春·仙观灵虚
刘处玄
仙观灵虚，二年来来去。破了重修，星冠养素。应有真无，斋科救万苦。达理忘言清静居。
道释儒宽，通为三教，户外应五常，敬谦贤许。四相心无，自然乐有馀。出了阴阳现亘初。...

刘处玄的诗词名句全集
