诗人:张昱
作品数目：62篇
朝代：元代
诗人简介：张昱，字季亮，号曲全，温州平阳招顺乡湖井人，元代著名诗人。张昱与兄东移居江苏常熟刻苦学习，采工诗，采性情狷介，从来不屑屈处人之下。二十岁时丧父，便挑起书笈行装出门。...
<<陪宴相府得芍药花有感>> <<辞答张太尉见招>> <<邻园海棠>> <<惆怅·三山梦断彩云空>> 
<<题吴彩鸾写韵图>> <<过杨忠愍公军府留题>> <<别春次杨州成廷圭韵>> <<至姑苏呈太尉>> 
<<西山亭留题>> 

张昱的诗词全集

邻园海棠
张昱
自家池馆久荒凉，却过邻园看海棠。
日色未嫣红锦被，露华犹湿紫丝囊。
掌中飞燕还能舞，梦里朝云自有香。
银烛莫辞深夜照，几多佳丽负春光。...
佳丽
过歌风台
张昱
世间快意宁有此，亭长还乡作天子。
沛宫不乐复何为？诸母父兄知旧事。
酒酣起舞和儿歌，眼中尽是汉山河。
韩彭受诛黥布戮，且喜壮士今无多。
纵酒极欢留十日，感慨伤怀涕沾臆。
万乘...
泗水
五王行春图
张昱
开元天子达四聪，羽旄管籥行相从。
当时从驾骊山者，宰相犹是璟与崇。
华萼楼中云气里，兄弟同眠复同起。
玉环一旦入深宫，大枕长衾冷如水。
兴庆池头花树边，梨园小部俱婵娟。
杨家...
梨园
陪宴相府得芍药花有感
张昱
醉吐车茵愧不才，马前蝴蝶趁花回。
玉瓶盛露扶春起，锦帐围灯照夜开。
垂白敢思溱洧赠，欹红还是庙廊裁。
杨州何逊空才思，惟对高寒咏閤梅。...
垂白
七夕·乞与人间巧
张昱
乞与人间巧，全凭此夜秋。
如何针线月，容易下西楼。
针线
惆怅·三山梦断彩云空
张昱
三山梦断彩云空，几把长笺赋恼公。
画閤小杯鹦鹉绿，玉盘纤手荔枝红。
春衫汗裛蔷薇露，夜帐香回茉莉风。
惆怅近来江海上，却将鞍马学从戎。...
蔷薇
至姑苏呈太尉
张昱
相君求米若求雨，员外得船如得仙。
职忝下僚班可耻，情通邻好亦堪怜。
山中棋局迷樵客，溪上桃花误钓船。
醉把玉杯无所记，不胜惆怅晚春前。...
桃花
辞答张太尉见招
张昱
中年晚觉壮心去，涉世颇知前事非。
若使范增能少用，肯教刘表失相依。
风云天上浑无定，麟凤人间不受鞿。
残梦已随舟楫远，五湖春水一鸥飞。...
五湖
临安访古·净土寺
张昱
祥符额赐海会寺，四百年来弹指过。
试问竹林桥下路，往还曾见几东坡。
往还
织锦词·行家织锦成染别
张昱
行家织锦成染别，牡丹花红杏花白。
作双紫燕对衔春，一匹锦成过半月。
持来画堂卷复开，佳人细意为剪裁。
银灯连夜照针指，平明设宴章华台。
为君著衣舞《垂手》，看得风光满杨柳。
...
杨柳
惆怅·至今惆怅在东城
张昱
至今惆怅在东城，结伴看花取次行。
辇道驻车招饮妓，宫墙回马听流莺。
星河织女从离别，海水蓬莱见浅清。
不有酒船三万斛，此生怀抱向谁倾？...
蓬莱
别春次杨州成廷圭韵
张昱
燕语莺啼尽可哀，更无马迹到青苔。
自从玉树成歌后，曾见铜仙下泪来。
为晋为秦花几度，行云行雨日千回。
若教蝴蝶知春梦，尽把黄金付酒杯。...
黄金
感事·雨过湖楼作晚寒
张昱
雨过湖楼作晚寒，此心时暂酒边宽。
杞人惟恐青天坠，精卫难期碧海干。
鸿雁信从天上过，山河影在月中看。
洛阳桥上闻鹃处，谁识当时独倚阑？...
月中
临安访古·婆留井
张昱
旧日婆留井未堙，石阑苔藓上龙文。
而今率土俱臣妾，莫愿皇天产异人。
旧日
无题·灼灼庭花露未收
张昱
灼灼庭花露未收，乐然双燕语绸缪。
新妆满面犹看镜，残梦关心懒下楼。
春到自怜人似玉，困来谁问酒扶头。
狂踪已作风丝断，敢怨流年似水流。...
流年
峡川·石与青天近
张昱
石与青天近，溪云向客低。
自然堪下泪，不是有猿啼。
青天
惆怅·画船湖上载春行
张昱
画船湖上载春行，日日花香扇底生。
苏小楼前看洗马，水仙祠畔坐闻莺。
碧桃红杏浑相识，紫燕黄蜂俱有情。
惆怅繁华成逝水，尽归江海作潮声。...
相识
湖上漫兴·百镒黄金一笑轻
张昱
百镒黄金一笑轻，少年买得是狂名。
尊中酒酿湖波绿，席上人歌凤语清。
蛱蝶画罗宫样扇，珊瑚小柱教坊筝。
南朝旧俗怜轻薄，每到花时别有情。...
珊瑚
题吴彩鸾写韵图
张昱
小点红鸾欲下迟，远山浑似画来眉。
如何一念人间事，上界仙曹便得知。
过杨忠愍公军府留题
张昱
总是田家门下客，谁于军府若为情。
林花满树莺都散，雨水平池草自生。
街上相逢惊故吏，马前迎拜泣残兵。
能言楼上题诗处，犹有将军旧姓名。...
相逢
西山亭留题
张昱
马头曾为使君回，北望新亭道路开。
於越地形缘海尽，句吴山色过江来。
英雄有恨余湖水，天地忘怀入酒杯。
珍重谢家林下客，玉山何待倩人推？...
忘怀
送丁道士还丰陵
张昱
丁令还家骨已仙，更无城郭有山川。
未添白发三千丈，又见铜驼五百年。
荒草茫茫连故国，孤云冉冉下寥天。
澧兰歌送潺湲水，极望涔阳思惘然。...
冉冉
赠沈生还江州
张昱
乡心正尔怯高楼，况复楼中赋远游。
客里登临俱是感，人间送别不宜秋。
风前落叶随车满，日下浮云共水流。
知汝琵琶亭畔去，白头司马忆江州。...
浮云
湖楼·楼前芳草碧盈盈
张昱
楼前芳草碧盈盈，付与幽禽自在鸣。
堤上马驮红粉过，湖中人载画船行。
日长燕子语偏好，风暖杨花体又轻。
何限才情被花恼，独教书记得狂名。...
燕子
睡觉·满院杨花风力轻
张昱
满院杨花风力轻，牡丹时月好晴明。
帘垂不知白日晚，睡觉忽闻黄鸟鸣。
万斛春光金盏酒，百年心事玉人筝。
刘伶未到忘形处，枉自闲将畚锸行。...
心事
绣球花次兀颜廉使韵
张昱
绣球春晚欲生寒，满树玲珑雪未干。
落遍杨花浑不觉，飞来蝴蝶忽成团。
钗头懒戴应嫌重，手里闲抛却好看。
天女夜凉乘月到，羽车偷驻碧阑干。...
阑干
丞相委入姑苏索各官俸米留别幕府诸公
张昱
不比常年载酒游，杏花时节出杭州。
粉闱未觉为郎贵，萱草难忘此日忧。
沙漠帛书空见雁，江湖春水莫容鸥。
何须折尽垂杨柳，留取他年系别愁。...
帛书
秋兴·一夜凉风便觉秋
张昱
一夜凉风便觉秋，楚人多感易生愁。
金盘露水何曾见，纨扇恩情未肯休。
零落梧桐宫井上，稀疏杨柳御街头。
近来收得麻姑信，说道蓬莱更可忧。...
杨柳
侍御周伯温以行台羁留姑苏柬寄之
张昱
白头岁月付流波，何物虚名在谏坡。
属国莫嫌持节久，子阳犹谓见天多。
强梁不见图销印，跋扈如闻欲倒戈。
一树红梨春事晚，宣文阁下欲如何。...
跋扈
得编修朱桓海道之音
张昱
命酒征歌记往年，玉堂遂有梦相牵。
鱼缄尺素虽云密，事载空言始可怜。
季世人材思管乐，盛时戎马说幽燕。
张骞惯识天河路，俯仰乾坤一慨然。...
戎马
虎丘寺留题
张昱
莓苔欲遍盘陀石，知是梁朝古道场。
陈迹谩惊成俯仰，空门元不预兴亡。
白漫天上俱兵气，赤伏池中是剑光。
如会五公重说法，劝教东海莫栽桑。...
东海
寄松江杨维桢儒司
张昱
画蛇饮酒合谁先，尘土东华四十年。
海上岂无诗可和，云间还有事相牵。
牡丹开后春无力，燕子归来事可怜。
欲倩铁龙吹一曲，满湖风浪又回船。...
燕子
水殿纳凉图
张昱
别殿红绡女，无风亦自凉。
栏边是湖水，夜夜宿鸳鸯。
鸳鸯
别刘博士
张昱
只为情如雨，从教醉似泥。
免看杨柳色，相送出城西。
杨柳
过泖湖·泖湖有路接天津
张昱
泖湖有路接天津，万顷银花小浪匀。
安得满船都是酒，船中更载浣纱人。
天津
访旧三竺次泐禅师杂兴韵
张昱
酒馆湖船旧有名，玉杯时得肆闲情。
至今人说张员外，不是看花不出城。
员外
鹦鹉士女图
张昱
美人应自惜年华，庭院沈沈锁暮霞。
只有旧时鹦鹉见，春衫曾似石榴花。
鹦鹉
临安访古·功臣塔
张昱
峰头石塔表功臣，五百年前是佛身。
莫问蓬莱水清浅，野藤犹蔓劫余春。
蓬莱
碧筒饮次胡丞韵
张昱
小刺攒攒绿满茎，看揎罗袖护轻盈。
分司御史心先醉，多病相如渴又生。
银浦流云虽有态，铜盘清露寂无声。
当年欲博千金笑，故作风荷带雨倾。...
无声
寄孟昉郎中
张昱
孟子论文自老成，蚤于《国语》亦留情。
省中醉墨题犹在，阙下新知谁与行。
纨扇晚凉诗自写，翠鬟情重酒同倾。
接舆莫更闲歌凤，只可佯狂了此生。...
佯狂
长安镇市次赵文伯韵
张昱
淹遍衣衫犹未干，何如李白醉长安。
牡丹庭院漙新露，燕子帘栊过薄寒。
春晚绝无情可托，日长惟有睡相干。
旧题犹在轻罗扇，小字斜行不厌看。...
相干
谢僧惠蒲履
张昱
大夫此日可徒行，蒲履深烦远寄情。
除是高僧求易得，自非巧手织难成。
春来见客身差健，老去看花步觉轻。
他日袈裟如过我，定须着此出门迎。...
出门
金山寺·六鳌捧出法王宫
张昱
六鳌捧出法王宫，楼阁居然积浪中。
门外鸥眠春水碧，堂前僧散夕阳红。
杨州城郭高低树，瓜步帆樯上下风。
人世几回江上梦，不堪垂老送飞鸿。...
城郭
演法师惠纸帐
张昱
银灯夜照白纷纷，四面光摇白縠文。
隔枕不闻巫峡雨，绕床唯走剡溪云。
风和柳絮何因到，月与梅花竟莫分。
塞北江南风景别，却思毡帐旧从军。...
梅花
临安访古·锦溪
张昱
钱王功业与天齐，百里旌旗照此溪。
从自波中铺锦后，至今光景净无泥。
光景
临安访古·化成寺
张昱
王子能以身施佛，何异生居净梵宫。
敝屣视他闲富贵，男儿到此是英雄。
富贵
临安访古·衣锦山
张昱
还乡满山都覆锦，富贵应须白昼归。
设宴九龙堂上日，沛中歌后似王稀。
九龙
醉题·二月莺声最好听
张昱
二月莺声最好听，风光终日在湖亭。
清宵酒压杨花梦，细雨灯深孔雀屏。
情在绸缪歌《白苎》，心同慷慨赠青萍。
方平自得麻姑信，从此人间见客星。...
慷慨
赠寓客还瓜州
张昱
把酒临风听棹声，河边官柳绿相迎。
几潮路到瓜州渡，隔岸山连铁瓮城。
月色夜留江叟笛，花枝春覆寺楼筝。
赠行不用歌《杨柳》，此日还家足太平。...
太平
惆怅·惆怅当年使酒来
张昱
惆怅当年使酒来，娼楼红粉夜相催。
可怜明月二分在，不见琼花半朵开。
谁复醉翁堂下柳，更堪从事閤中梅。
杨州一片青青草，谁信春来无雁回。...

张昱的诗词名句全集
