诗人:李道纯
作品数目：54篇
朝代：元代
诗人简介：李道纯 ，湖南都梁人，宋末元初著名道士。字元素，号清庵，别号莹蟾子。精于内丹学。李道纯博学多才，他的内丹理论兼容并包，系统非常完整。其师王金蟾为道教丹功南宗白玉蟾...
<<沁园春·曲径旁蹊>> <<满江红·赠虚庵>> <<沁园春·得遇真传>> <<沁园春·身处玄门>> 
<<满江红·赠止庵张宰公>> <<满江红·赠密庵述三教>> <<沁园春·说与学人>> <<沁园春·赠春谷清禅师>> 
<<沁园春·道曰五行>> 

李道纯的诗词全集

沁园春·得遇真传
李道纯
得遇真传，便知下手，成功不难。得癸生之际，抽铅添汞，火休太燥，水莫令寒。鼓动巽风，扇开炉＊，武炼方烹不等闲。金炉内，个两般灵物，锻炼成丸。
先须打破疑团。方透归根复命关。使赤子乘龙，...
坏
满庭芳·道寂寞山居喧轰市隐
李道纯
寂寞山居，喧轰市隐，头头总是玄关。资明高士，须向定中参。我把活人手段，杀人刀、慢慢教看。君还悟，只今荐取，超脱不为难。
一言明说破，起初下手，先炼三三。自玄宫起火，运入昆山。把定...
昆山
满江红·赠丁县令三教一理
李道纯
三教正传，这蹊径、元来蓦直。问老子机缄，至虚静极。释氏性从空里悟，仲尼理自诚中人。笄始初、立教派分三，其源一。
道玄关，常应物。易幽微，须默识。那禅宗奥旨，真空至寂。刻刻兼持...
幽微
水调歌头·雷在地中复
李道纯
雷在地中复，山下出泉蒙。明斯二理，自然造化合玄同。密密至虚守静，便见无中妙有，九穷一齐通。直下承当去，个是主人公。
莫着无，莫着有，莫着空。疑团打就，只今突出妙高峰。拨置纷纷外...
突出
沁园春·曲径旁蹊
李道纯
曲径旁蹊，三百六十，门门不同。若泥在一身，终须着物，离于形体，又属顽空。无有兼行，如何下手，两下俱捐理不通。修真士，若不知玄窍，徒尔劳工。
些儿妙处难穷。亲见了、方能达本宗。况听...
虚无
沁园春·身处玄门
李道纯
身处玄门，不遇真师，徒尔劳辛。若绝学无为，争知阖癖，多闻博学，宁脱根尘。固守自然，终成断灭，着有着无都不真。般般假，那星儿妙处，参访高人。
一言说破元因。直指丹头精气神。问一穷玄...
时辰
沁园春·赠括苍张希微号几庵
李道纯

不识不知，无声无臭，名曰希微。只道个便是，全真妙本，人能透得，即刻知几。闻法闻经，说禅说道，执象泥文都属非。君还悟，这平常日用，总是玄机。
仍凭决烈行持。把四象五行收拾归。会两仪...
皈依
水调歌头·学佛学仙要
李道纯
学佛学仙要，玄妙在中诚。真铅真汞无非，只是性和情。但得情来归性，便见铅来投汞，二物自交并。日用了无间，大药自然成。
识抽添，明进退，要持盈。坤炉乾坤，阴符阳火慢调停。一穷玄关透...
乾坤
百字令·瓦初一点莹如如
李道纯
瓦初一点，莹如如、无相无形无质。不荡不摇常正定，直是断踪绝迹。变化无方，显微无间，妙理应难测。为伊言破，屏除缘虑尘识。
放教方寸虚澄，里头宁贴，方见真端的。三五混融心月皎，照破...
三五
水调歌头·道乃法之体
李道纯
道乃法之体，法乃道之余。双全道法，横拈倒用总由渠。只这元神元气，便是天兵将吏，除此外都无。说与洞蟾子，定里作工夫。
守为胎，用为窍，假为符。既明此理，何须苦泥墨和朱。若使精凝气...
成日
水调歌头·道释儒三教
李道纯
道释儒三教，名殊理不殊。参禅穷理，只要抱本返元初。解得一中造化，便使三元辐辏，宿疾普消除。屋舍既坚固，始可立丹炉。
炼还丹，全太极，采玄珠。的端消息，采将坎有补离无。若也不贪不...
造化
西江月·赠善友
李道纯
至道本无言说，全凭立志刚坚。心常不昧究根源。一月千潭普见。
会取击风捕影，便知火里栽莲。任他海水变桑田。只这本来无变。...
立志
满江红·赠虚庵
李道纯
日用工夫，只一味、存虚抱素。会殊途同归，一致百虑。紫极宫中元气息，调我鼎内三花聚。问安炉、立鼎事如何，乾金铸。
缚金乌，获玉兔。捉将来，封土釜。这火候抽添，更须防护。至宝圆成...
同归
满江红·赠止庵张宰公
李道纯
性正惟中，只这是、修仙秘诀。若稍有偏颇，动生差别。试向动中持得定，自然静里机通彻。会三元、五气入黄庭，金花结。
运火功，有时节。海潮生，天上月。那一升一降，复圆复缺。十月工夫...
海潮
满江红·赠密庵述三教
李道纯
教有三门，致极处、元来只一。这一字法门，深不可测。老子谷神恒不死，仲尼心易初无画。问瞿昙教外＊＊心，密密密。
学神仙，须定息。学圣人，忘智识。论做佛机缄，只凭慧力。道释儒流都勘破，...
赫赫
沁园春·说与学人
李道纯
说与学人，火无斤两，候无卦爻。也没抽添，也无作用，既无形象，不必烹炮。件件非真，般般是假，着意作工空谩劳。君知否，但一切声色，都是讹肴。
见闻知觉俱抛。直打并、灵台无一毫。更休言...
灵台
沁园春·赠春谷清禅师
李道纯
智断坚刚，奋心决烈，便透玄关。把杀人手段，轻轾拈出，活人刀子，慢慢教看。一剑当空，万缘俱扫，方信道瞿昙即老聃。玄夙播，看春生寒谷，觌面慈颜。
从他雪覆千山。那突兀孤峰青似蓝。况击...
突兀
沁园春·道曰五行
李道纯
道曰五行，释曰五服，儒曰五常。矧仁义礼智，信为根本，金木水火，土在中央。白虎青龙，玄龟朱雀，皆自句陈主张。天数五，人精神魂魄，意属中黄。
乾坤二五全彰。会三五、归元妙莫量。火三南...
三五
满江红·赠密庵
李道纯
一粒金丹，这出处、孰知年劫。若不识根源，怎生调燮。况是自家元有底，何须着相胡施设。我分明、举似学仙人，天机泄。
软如绵，硬似铁。利如金，圆似月。又不方不圆，无亏无缺。放则迸开...
虚无
水调歌头·言性
李道纯
三元秘秋水，都不属思量。收来毫末，放开在地不能藏。过去未来见在，只是星儿消息，体物显然彰。本自无形象，随处见青黄。
性源清，心地静，发天光。木人半夜，倒骑铁马过银潢。正是露寒烟...
铁马
沁园春·道本虚无
李道纯
道本虚无，虚无生一，一二成三。更三生万物，物皆虚化，形形相授，物物交参。体体元虚，头头本一，未许常人取次谈。虚无妙，具形各相貌，虚里包含。
虚中密意深探。致虚极、工夫问老聃。那虚...
虚无
沁园春·叉手者谁
李道纯
叉手者谁，合掌者谁，击拳者谁。只这些伎俩，人犹错会，无为妙理，孰解操持。我为诸公，分明举似，老子瞿昙即仲尼。思今古，有千贤万圣，总是人为。
可怜后学无知。辨是是非非没了期。况天地...
天地
满江红·赞谁庵殷管辖
李道纯
谁是庵儿，阿谁在、庵中撑柱。看饥来吃饭，谁知甘苦。角徵宫商谁解听，青黄皂白谁能睹。向平常、日用应酬人，谁区处。
是谁行，是谁举。是谁默，是谁语。这些儿透得，便知宾主。外面形躯...
无为
满江红·授觉庵
李道纯
道本自然，但有为、头头是错。若一味谈空，如何摸索。无有双忘终不了，两边兼用遭缠缚。都不如、默默守其中，神逸乐。
过去事，须忘却。未来事，休详度。这见在工夫，更休泥着。六欲不生...
工夫
满江红·赠睡着李道判
李道纯
好睡家风，别有个、睡眠三昧。但睡里心诚，睡中澄意。睡法既能知止趣，便于睡里调神气。这睡功、消息睡安禅，少人会。
身虽眠，性不昧。目虽睡内不闭。向熟睡中间，隐帖帖地。一枕清风...
中间
满江红·三五真机
李道纯
三五真机，应用处、头头总是。况日用平常，密巍巍地。向有无中忘二见，便于罔象通三昧。却如何、成少不成多，因滞泥。
水乡铅，只一味。个便是，先天气。会蟾乌合璧，身心合意。西四归来...
身心
满江红·这点虚灵
李道纯
这点虚灵，自古来、无亏无缺。更烁烁圆圆，澄澄彻彻。照破洪蒙前底事，分开蟾窟中间穴。向庵中、养个白虾蟆，皎如雪。
那些儿，无可说。利如金，团似月。运化化生生，了无休歇。山水蒙时...
山水
满江红·默即说兮
李道纯
默即说兮，这说处、元来有默。只默说便是，金丹秘诀。默识潜通为大要，声闻缘觉皆虚设。向说中、认得默之根，无生灭。
会说底，非干舌。与默底，无差别。这默底宁如，说底亲切。若向不言...
天机
满江红·道本无言
李道纯
道本无言，要学者、潜通默识。若万虑俱捐，虚灵湛寂。动处调停水中火，定中究竟波罗密。问玄关、一＊在何宫，中间觅。
不是心，不是物。不是仙，不是佛。只这些端的，鲜人知得。迷者到头空...
学者
满江红·吾道玄关
李道纯
吾道玄关，决不许、外边人人。有学者来参，防他做贼。猛把杀人刀子举，活人手段轻拈出。更单提、独弄逞神通，谁能敌。
若是个，善知识。便承当，心不惑。仗奋心刚胆，逢佛杀佛。举步便能...
天地
满江红·采药归来
李道纯
采药归来，这鼎器、乾金铸写。那些儿道理，全凭主者。先把根尘都扫尽，从前熟处休沾惹。问行工、进火事如何，凭般若。
五雷车，青龙＊。烧山符，心铸写。更涤虑洗心，灵泉浇洒。九转功成丹...
青龙
水调歌头·土釜要端正
李道纯
土釜要端正，定里问黄公。流戊就己，须待山下出泉蒙。采药堤防不及，行火休教太过，贵在得其中。执中常不易，天理感而通。
那些儿，玄妙处，实难穷。自从会得，庵中无日不春风。便把西方少...
无日
水调歌头·铅汞了无质
李道纯
铅汞了无质，炉鼎假安名。殆因动静迷人，不觉堕声闻。这个先天妙理，日用着衣吃饭，相对甚分明。接物应机处，不动感而灵。
不是心，不是佛，匪为金。明加眼力，莫教错认定盘星。片片迷云涣...
浪头
水调歌头·三元秘秋水
李道纯
三元秘秋水，都不属思量。收来毫末，放开在地不能藏。过去未来见在，只是星儿消息，体物显然彰。本自无形象，随处见青黄。
性源清，心地静，发天光。木人半夜，倒骑铁马过银潢。正是露寒烟...
铁马
百字令·玄关一窍理幽深
李道纯
玄关一窍，理幽深、至妙了无言说。阴极阳生初动处，便是采铅时节。地下雷轰，山头水降，满地红尘雪。行功之际，马猿休纵颠劣。
霎时虎啸龙吟，夫欢妇合，鼎内丹头结。身外有身犹未了，圆顿...
青翠
百字令·修真慕道乐清虚
李道纯
修真慕道，乐清虚、任意陶陶兀兀。富贵荣华都不恋，甘分清贫彻骨。名利俱捐，是非不辨，且把身埋没。真闲真静，谁知如是消息。
为言向上机缄，玄珠罔象，火候无时刻。一窍玄关通得透，顿悟...
无极
百字令·金丹大要
李道纯
金丹大要，不难知、妙在阳时下手。日用平常须谨独，莫纵虎龙奔走。心要安闲，身须正定，意在常存守。始终不怠，自然通透玄牡。
其间些子肴讹。为公直指，地下听雷吼。立鼎安炉非小可，运...
天地
百字令·太初一点
李道纯
太初一点，本灵明、元自至纯无亲。执着些儿千里远，悟得只消时霎。方寸中虚，纤尘不立，何用调庚甲。承当得去，目前方信无法。
个中显诀难传，无名可唤，贵在心通达。信手拈来君荐取，无罅...
通达
百字令·成仙捷径
李道纯
成仙捷径，在玄关、一窍四通八达。说与学人先立志，悟后只消时霎。可笑迷徒，不求师指，执着旁门法。般精般气，到头都是兜搭。
争知大道堂堂，坦平蓦直，也要师开发。会得善行无辙迹，玄牝...
立志
西江月·赠周守正
李道纯
识破无人无我，何须求拂求仙。随时随处总安禅。一切幻尘不染。
选甚山居野处，何妨闹市门前。执中守正固三田。久久神珠出现。...
久久
水调歌头·至道无言说
李道纯
至道无言说，神功妙莫量。本来具足，添之无碍减无妨。不在多闻广学，只要潜通默会，定里细参详。个中端的意，元不离中黄。圆陀陀，光烁烁，现堂堂。
无余无欠，通身无象合真常。只这而今默...
弥勒
沁园春·历劫元神旦初祖气
李道纯
历劫元神，旦初祖气，太始元精。道三般至宝，同根并蒂，欲求端的，勿泥身形。息定神清，缘空气固，清静无为精自凝。丹头结，运阴阳符火，慢慢调停。
尤当固济持盈。把铅汞银砂一处烹。四象合...
逍遥
沁园春·向上工夫乾宫立鼎
李道纯
向上工夫，乾宫立鼎，坤位安炉。这火候幽微，元无作用，抽添进退，不费枝梧。阴往阳来，云行雨施，主宰机缄总在渠。心安定，那虚灵不昧，照破昏衢。
性宗悟了玄珠。这命本、成全太极图。向圈...
圆光
沁园春·真鼎真炉不无不有
李道纯
真鼎真炉不无不有，惟正惟中。向静里施工，定中斡运，寂然不动，应感＊通。老蚌含珠，螟蛉咒子，个样真机妙莫穷。只这是，若疑团打破，顿悟真空。
采铅不离坤宫。运符火、须当鼓巽风。向北海...
白虎
沁园春·若拙若愚若慵若懒
李道纯
若拙若愚，若慵若懒，若呆若痴。只这底便是，造玄日用，果行得去，密应神机。学解见知，声闻圆觉，增长根尘塞肚皮。都无用，但死心塌地，寿与天齐。
金仙不在天西。那碧眼胡儿不必题。问性宗...
松溪
沁园春·九转工夫三元造化
李道纯
九转工夫，三元造化，百日立基。便打扑精神，存决定志，掀翻妄幻，绝断狐疑。剔起眉毛，放开心地，物物头头一笔挥。行功处，便横拖斗柄，倒斡＊玑。
为中会取无为。个个有、中间有最奇。到恍惚...
恍惚
沁园春·慧海深澄德山高耸
李道纯
慧海深澄，德山高耸，主人不凡。况＊锐解纷，黜聪屏智，掀翻物我，不露机缄。立志虚无，潜心混沌，帝象之先密意参。玄玄处，老先生元性，一贯乎三。
曾和至士玄玄。故默默昏昏契老聃。矧灵地虚...
照耀
沁园春·中是儒宗中为道本
李道纯
中是儒宗，中为道本，中是禅机。这三教家风，中为捷径，五常百行，中立根基。动止得中，执中不易，更向中中认细微。其中趣，向词中剖得，慎勿狐疑。
个中造化还知。却不在、当中及四维。这日...
日用
沁园春·人心惟危道心惟微
李道纯
人心惟危，道心惟微，中藏化机。那些儿妙处，都无做造，灵明不昧，慧日光辉。日气日神，惟精惟一，玉莹无瑕天地归。疑玄处，把坎中一画，移入南离。
赤龙缠定乌龟。六月里严霜果大奇。那白头...
白头
沁园春·道在常人日用之间
李道纯
道在常人，日用之间，人自不知。柰丛识纷纷，红尘衮衮，灵源不定，心月无辉。人我山高，是非海阔，一切掀翻便造微。诸贤眷，听清庵设喻，切勿狐疑。
先将清净为基。用静定为庵自住持。以中为...

李道纯的诗词名句全集
