诗人:毛泽东
作品数目：86篇
朝代：现代
诗人简介：毛泽东（1893年12月26日-1976年9月9日），字润之（原作咏芝，后改润芝），笔名子任。湖南湘潭人。中国人民的领袖，马克思主义者，伟大的无产阶级革命家、战略家和理论家，中国共产党...
<<减字木兰花·经长沙忆往>> <<七律·读封建论呈郭老>> <<七绝·炮打司令部>> <<念奴娇·井冈山>> 
<<浣溪沙·和柳亚子先生续>> <<四言诗·祭母文>> <<卜算子·咏梅>> <<蝶恋花·答李淑一>> 
<<浣溪沙·和柳亚子先生>> 

毛泽东的诗词全集

减字木兰花·经长沙忆往
毛泽东
四五十年，风雨如晦不重见。
过眼飞云，横竖茫茫一线天。
休要夸口，豪杰劫后是民愿。
海天环顾，一路走来一路烟。...
风雨
七律·读封建论呈郭老
毛泽东
劝君少骂秦始皇，焚坑事件要商量。
祖龙魂死业犹在，孔学名高实秕糠。
百代都行秦政法，十批不是好文章。
熟读唐人封建论，莫从子厚返文王。...
文章
七绝·炮打司令部
毛泽东
人民胜利今何在？满路新贵满目衰!
核弹高置昆仑巅，摧尽腐朽方释怀。
满目
念奴娇·井冈山
毛泽东
参天万木，千百里，飞上南天奇岳。故地重来何所见，多了楼台亭阁。五井碑前，黄洋界上，车子飞如跃。江山如画，古代曾云海绿。
弹指三十八年，人间变了，似天渊翻覆。犹记当时烽火里，九死一...
烽火
浣溪沙·和柳亚子先生续
毛泽东
颜蜀齐王各命前，多年矛盾廓无边，而今一扫纪新元。
最喜诗人高唱至，正和前线捷音联，妙香山上战旗妍。
矛盾
四言诗·祭母文
毛泽东
呜呼吾母，遽然而死。寿五十三，生有七子。
七子余三，即东民覃。其他不育，二女二男。
育吾兄弟，艰辛备历。摧折作磨，因此遘疾。
中间万万，皆伤心史。不忍卒书，待徐温吐。
今则欲言，只有...
远近
卜算子·咏梅
毛泽东
风雨送春归，飞雪迎春到。
已是悬崖百丈冰，犹有花枝俏。
俏也不争春，只把春来报。
待到山花烂漫时，她在丛中笑。...
风雨
采桑子·重阳
毛泽东
人生易老天难老，岁岁重阳。今又重阳，战地黄花分外香。
一年一度秋风劲，不似春光。胜似春光，寥廓江天万里霜。
秋风
蝶恋花·答李淑一
毛泽东
我失骄杨君失柳，杨柳轻飏直上重霄九。问讯吴刚何所有，吴刚捧出桂花酒。
寂寞嫦娥舒广袖，万里长空且为忠魂舞。忽报人间曾伏虎，泪飞顿作倾盆雨。...
寂寞
浣溪沙·和柳亚子先生
毛泽东
长夜难明赤县天，百年魔怪舞翩跹，人民五亿不团圆。
一唱雄鸡天下白，万方乐奏有于阗，诗人兴会更无前。
百年
五律·喜闻捷报
毛泽东
秋风度河上，大野入苍穹。佳令随人至，明月傍云生。
故里鸿音绝，妻儿信未通。满宇频翘望，凯歌奏边城。
凯歌
沁园春·长沙
毛泽东

独立寒秋，湘江北去，橘子洲头。看万山红遍，层林尽染；漫江碧透，百舸争流。鹰击长空，鱼翔浅底，万类霜天竞自由。怅寥廓，问苍茫大地，谁主沉浮？
携来百侣曾游，忆往昔峥嵘岁月稠。恰同学少年...
岁月
忆秦娥·娄山关
毛泽东
西风烈，长空雁叫霜晨月。霜晨月，马蹄声碎，喇叭声咽。
雄关漫道真如铁，而今迈步从头越。从头越，苍山如海，残阳如血。...
马蹄
念奴娇·鸟儿问答
毛泽东
鲲鹏展翅，九万里，翻动扶摇羊角。背负青天朝下看，都是人间城郭。炮火连天，弹痕遍地，吓倒蓬间雀。怎么得了，哎呀我要飞跃。
借问君去何方，雀儿答道：有仙山琼阁。不见前年秋月朗，订了三...
天地
七律二首·送瘟神
毛泽东
其一
绿水青山枉自多，华佗无奈小虫何！
千村薜荔人遗矢，万户萧疏鬼唱歌。
坐地日行八万里，巡天遥看一千河。
牛郎欲问瘟神事，一样悲欢逐逝波。
其二
春风杨柳万千条，六亿神州尽舜尧...
春风
七绝二首·纪念鲁迅八十寿辰
毛泽东
其一
博大胆识铁石坚，刀光剑影任翔旋。
龙华喋血不眠夜，犹制小诗赋管弦。
其二
鉴湖越台名士乡， 忧忡为国痛断肠。
剑南歌接秋风吟， 一例氤氲入诗囊。...
秋风
沁园春·雪
毛泽东
北国风光，千里冰封，万里雪飘。望长城内外，惟余莽莽；大河上下，顿失滔滔。山舞银蛇，原驰蜡象，欲与天公试比高。须晴日，看红装素裹，分外妖娆。
江山如此多娇，引无数英雄竞折腰。惜秦皇汉...
今朝
七律·长征
毛泽东
红军不怕远征难，万水千山只等闲。
五岭逶迤腾细浪，乌蒙磅礴走泥丸。
金沙水拍云崖暖，大渡桥横铁索寒。
更喜岷山千里雪，三军过后尽开颜。...
逶迤
七律·和柳亚子先生
毛泽东
饮茶粤海未能忘，索句渝州叶正黄。三十一年还旧国，落花时节读华章。
牢骚太盛防肠断，风物长宜放眼量。莫道昆明池水浅，观鱼胜过富春江。...
旧国
念奴娇·昆仑
毛泽东
横空出世，莽昆仑，阅尽人间春色。飞起玉龙三百万，搅得周天寒彻。夏日消溶，江河横溢，人或为鱼鳖。千秋功罪，谁人曾与评说？
而今我谓昆仑，不要这高，不要这多雪。安得倚天抽宝剑，把汝裁为...
春色
清平乐·六盘山
毛泽东
天高云淡，望断南飞雁。不到长城非好汉，屈指行程二万。
六盘山上高峰，红旗漫卷西风。今日长缨在手，何时缚住苍龙。...
长城
七律·人民解放军占领南京
毛泽东
钟山风雨起苍黄，百万雄师过大江。虎踞龙盘今胜昔，天翻地覆慨而慷。
宜将剩勇追穷寇，不可沽名学霸王。天若有情天亦老，人间正道是沧桑。...
风雨
四言诗·祭黄帝陵
毛泽东
赫赫始祖，吾华肇造。胄衍祀绵，岳峨河浩。
聪明睿知，光被遐荒。建此伟业，雄立东方。
世变沧桑，中更蹉跌。越数千年，强邻蔑德。
琉台不守，三韩为墟。辽海燕冀，汉奸何多！
以地事敌，敌欲岂...
匈奴
七律·忆重庆谈判
毛泽东
有田有地皆吾主，无法无天是为民。重庆有官皆墨吏，延安无屎不黄金。
炸桥挖路为团结，夺地争城是斗争。遍地哀鸿遍地血，无非一念救苍生。...
苍生
七律·咏贾谊
毛泽东
少年倜傥廊庙才，壮志未酬事堪哀。
胸罗文章兵百万，胆照华国树千台。
雄英无计倾圣主，高节终竟受疑猜。
千古同惜长沙傅，空白汨罗步尘埃。...
文章
七律·将革命进行到底
毛泽东
古今多少苍茫事，前车历历未能忘。
鸿门宴上宽纵敌，乌江边头何仓惶！
秀全空坐失良机，天京终于烟灰场。
急世英雄行大劫，莫顾尘界百创伤。...
英雄
渔家傲·反第一次大围剿
毛泽东
万木霜天红烂漫，天兵怒气冲霄汉。雾满龙冈千嶂暗，齐声唤，前头捉了张辉瓒。
二十万军重入赣，风烟滚滚来天半。唤起工农千百万，同心干，不周山下红旗乱。...
风烟
七绝·赠刘翰林联句
毛泽东
翻山渡水之名郡，（毛泽东）
竹杖草履谒学尊。
途见白云如晶海，（以上萧瑜）
沾衣晨露浸饿身。（毛泽东）
门户
七绝·仿陆放翁
毛泽东
人类今娴上太空，但悲不见五洲同。
愚公尽扫饕蚊日，公祭无忘告马翁。
太空
七言诗·戏改李白
毛泽东
（君不见高阳酒徒起草中，
长揖山东隆准公。
入门不拜骋雄辩，
两女辍洗来趋风。
东下齐城七十二，
指挥楚汉如旋蓬。）
不料韩信不听话，
十万大军下历城。
齐王火冒三千丈，
抓了酒徒付...
山东
七律·游学即景
毛泽东
骤雨东风对远湾，滂然遥接石龙关。
野渡苍松横古木，断桥流水动连环。
客行此去遵何路，坐眺长亭意转闲。
东风
水调歌头·重上井冈山
毛泽东
久有凌云志，重上井冈山。千里来寻故地，旧貌变新颜。到处莺歌燕舞，更有潺潺流水，高路入云端。过了黄洋界，险处不须看。
风雷动，旌旗奋，是人寰。三十八年过去，弹指一挥间。可上九天揽...
凯歌
七律·和周世钊同志
毛泽东
春江浩荡暂徘徊，又踏层峰望眼开。风起绿洲吹浪去，雨从青野上山来。
尊前谈笑人依旧，域外鸡虫事可哀。莫叹韶华容易逝，卅年仍到赫曦台。...
徘徊
归国谣·今宵月
毛泽东
今宵月，直把天涯都照彻，清光不令青山失。
清溪却向青滩泄，鸡声歇，马嘶人语长亭白。
天涯
满江红·和郭沫若同志
毛泽东
小小寰球，有几个苍蝇碰壁。嗡嗡叫，几声凄厉，几声抽泣。蚂蚁缘槐夸大国，蚍蜉撼树谈何易。正西风落叶下长安，飞鸣镝。
多少事，从来急；天地转，光阴迫。一万年太久，只争朝夕。四海翻腾云...
四海
菩萨蛮·黄鹤楼
毛泽东
茫茫九派流中国，沉沉一线穿南北。烟雨莽苍苍，龟蛇锁大江。
黄鹤知何去？剩有游人处。把酒酹滔滔，心潮逐浪高！
沉沉
七律·到韶山
毛泽东
别梦依稀咒逝川，故园三十二年前。红旗卷起农奴戟，黑手高悬霸主鞭。
为有牺牲多壮志，敢教日月换新天。喜看稻菽千重浪，遍地英雄下夕烟。...
英雄
蝶恋花·从汀州向长沙
毛泽东
六月天兵征腐恶，万丈长缨要把鲲鹏缚。赣水那边红一角，偏师借重黄公略。
百万工农齐踊跃，席卷江西直捣湘和鄂。国际悲歌歌一曲，狂飙为我从天落。...
悲歌
清平乐·会昌
毛泽东
东方欲晓，莫道君行早。踏遍青山人未老，风景这边独好。
会昌城外高峰，颠连直接东溟。战士指看南粤，更加郁郁葱葱。...
会昌
卜算子·悼国际共产主义战士艾地同志
毛泽东
疏枝立寒窗，笑在百花前。奈何笑容难为久，春来反凋残。
残固不堪残，何须自寻烦。花落自有花开日，蓄芳待来年。
奈何
贺新郎·读史
毛泽东
人猿相揖别。只几个石头磨过，小儿时节。铜铁炉中翻火焰，为问何时猜得？不过几千寒热。人世难逢开口笑，上疆场彼此弯弓月。流遍了，郊原血。
一篇读罢头飞雪，但记得斑斑点点，几行陈迹...
风流
渔家傲·反第二次大围剿
毛泽东
白云山头云欲立，白云山下呼声急，枯木朽株齐努力。枪林逼，飞将军自重霄入。
七百里驱十五日，赣水苍茫闽山碧，横扫千军如卷席。有人泣，为营步步嗟何及！...
山头
七古·送纵宇一郎东行
毛泽东
云开衡岳积阴止，天马凤凰春树里。年少峥嵘屈贾才，山川奇气曾钟此。君行吾为发浩歌，鲲鹏击浪从兹始。洞庭湘水涨连天，艨艟巨舰直东指。
无端散出一天愁，幸被东风吹万里。丈夫何事...
沧海
七言诗·戏改杜甫
毛泽东
群山万壑赴荆门，生长林彪尚有村。
一去紫台连朔漠，独留青冢向黄昏。
荆门
七绝·贾谊
毛泽东
贾生才调世无伦，哭泣情怀吊屈文。
梁王坠马寻常事，何用哀伤付一生。
哀伤
七绝·观潮
毛泽东
千里波涛滚滚来，雪花飞向钓鱼台。
人山纷赞阵容阔，铁马从容杀敌回。
雪花
五言诗·井
毛泽东
天井四四方，周围是高墙。
清清见卵石，小鱼囿中央。
只喝井里水，永远长不长。
四方
七律·答友人
毛泽东
九嶷山上白云飞，帝子乘风下翠微。斑竹一枝千滴泪，红霞万朵百重衣。
洞庭波涌连天雪，长岛人歌动地诗。我欲因之梦寥廓，芙蓉国里尽朝晖。...
翠微
浪淘沙·北戴河
毛泽东
大雨落幽燕，白浪滔天，秦皇岛外打鱼船。一片汪洋都不见，知向谁边？
往事越千年，魏武挥鞭，东临碣石有遗篇。萧瑟秋风今又是，换了人间。...
秋风
临江仙·给丁玲同志
毛泽东
壁上红旗飘落照，西风漫卷孤城。保安人物一时新。洞中开宴会，招待出牢人。
纤笔一枝谁与似，三千毛瑟精兵。阵图开向陇山东。昨天文小姐，今日武将军。...

毛泽东的诗词名句全集
独有豪情，天际悬明月，风雷磅礴。 毛泽东。  <<念奴娇·井冈山>> 

念奴娇·井冈山。 秋风度河上，大野入苍穹。佳令随人至，明月傍云生。 毛泽东。  <<五律·喜闻捷报>> 

五律·喜闻捷报。 博大胆识铁石坚，刀光剑影任翔旋。 毛泽东。  <<七绝二首·纪念鲁迅八十寿辰>> 

七绝二首·纪念鲁迅八十寿辰。 祖龙魂死业犹在，孔学名高实秕糠。 毛泽东。  <<七律·读封建论呈郭老>> 

七律·读封建论呈郭老。 不见前年秋月朗，订了三家条约。 毛泽东。  <<念奴娇·鸟儿问答>> 

念奴娇·鸟儿问答。 饮茶粤海未能忘，索句渝州叶正黄。 毛泽东。  <<七律·和柳亚子先生>> 

七律·和柳亚子先生。 千里波涛滚滚来，雪花飞向钓鱼台。 毛泽东。  <<七绝·观潮>> 

七绝·观潮。 西风烈，长空雁叫霜晨月。 毛泽东。  <<忆秦娥·娄山关>> 

忆秦娥·娄山关。 绿水青山枉自多，华佗无奈小虫何。 毛泽东。  <<七律二首·送瘟神>> 

七律二首·送瘟神。 最喜诗人高唱至，正和前线捷音联，妙香山上战旗妍。 毛泽东。  <<浣溪沙·和柳亚子先生续>> 

浣溪沙·和柳亚子先生续。 问讯吴刚何所有，吴刚捧出桂花酒。 毛泽东。  <<蝶恋花·答李淑一>> 

蝶恋花·答李淑一。 天高云淡，望断南飞雁。 毛泽东。  <<清平乐·六盘山>> 

清平乐·六盘山。 五岭逶迤腾细浪，乌蒙磅礴走泥丸。 毛泽东。  <<七律·长征>> 

七律·长征。 暮色苍茫看劲松，乱云飞渡仍从容。 毛泽东。  <<七绝·为李进同志题所摄庐山仙人洞照>> 

七绝·为李进同志题所摄庐山仙人洞照。 雄英无计倾圣主，高节终竟受疑猜。 毛泽东。  <<七律·咏贾谊>> 

七律·咏贾谊。 洞庭波涌连天雪，长岛人歌动地诗。 毛泽东。  <<七律·答友人>> 

七律·答友人。 三十一年还旧国，落花时节读华章。 毛泽东。  <<七律·和柳亚子先生>> 

七律·和柳亚子先生。 喜看稻菽千重浪，遍地英雄下夕烟。 毛泽东。  <<七律·到韶山>> 

七律·到韶山。 天连五岭银锄落，地动三河铁臂摇。 毛泽东。  <<七律二首·送瘟神>> 

七律二首·送瘟神。 江山如画，古代曾云海绿。 毛泽东。  <<念奴娇·井冈山>> 

念奴娇·井冈山。 人生易老天难老，岁岁重阳。 毛泽东。  <<采桑子·重阳>> 

采桑子·重阳。 胜似春光，寥廓江天万里霜。 毛泽东。  <<采桑子·重阳>> 

采桑子·重阳。 茫茫九派流中国，沉沉一线穿南北。 毛泽东。  <<菩萨蛮·黄鹤楼>> 

菩萨蛮·黄鹤楼。 春江浩荡暂徘徊，又踏层峰望眼开。 毛泽东。  <<七律·和周世钊同志>> 

七律·和周世钊同志。 颜蜀齐王各命前，多年矛盾廓无边，而今一扫纪新元。 毛泽东。  <<浣溪沙·和柳亚子先生续>> 

浣溪沙·和柳亚子先生续。 挥手从兹去。更那堪凄然相向，苦情重诉。眼角眉梢都是恨，热泪欲零还住。 毛泽东。  <<贺新郎·别友>> 

贺新郎·别友。 小小寰球，有几个苍蝇碰壁。嗡嗡叫，几声凄厉，几声抽泣。 毛泽东。  <<满江红·和郭沫若同志>> 

满江红·和郭沫若同志。 山，快马加鞭未下鞍。惊回首，离天三尺三。 毛泽东。  <<十六字令三首>> 

十六字令三首。 五云山上五云飞，远接群峰近拂堤。 毛泽东。  <<七绝·五云山>> 

七绝·五云山。 致于所恨，必补遗缺。念兹在兹，此心不越。 毛泽东。  <<四言诗·祭母文>> 

四言诗·祭母文。 我欲因之梦寥廓，芙蓉国里尽朝晖。 毛泽东。  <<七律·答友人>> 

七律·答友人。 年少峥嵘屈贾才，山川奇气曾钟此。 毛泽东。  <<七古·送纵宇一郎东行>> 

七古·送纵宇一郎东行。 人山纷赞阵容阔，铁马从容杀敌回。 毛泽东。  <<七绝·观潮>> 

七绝·观潮。 山下旌旗在望，山头鼓角相闻。 毛泽东。  <<西江月·井冈山>> 

西江月·井冈山。 山，倒海翻江卷巨澜。奔腾急，万马战犹酣。 毛泽东。  <<十六字令三首>> 

十六字令三首。 风雷动，旌旗奋，是人寰。三十八年过去，弹指一挥间。 毛泽东。  <<水调歌头·重上井冈山>> 

水调歌头·重上井冈山。 重庆有官皆墨吏，延安无屎不黄金。 毛泽东。  <<七律·忆重庆谈判>> 

七律·忆重庆谈判。 云横九派浮黄鹤，浪下三吴起白烟。 毛泽东。  <<七律·登庐山>> 

七律·登庐山。 不到长城非好汉，屈指行程二万。 毛泽东。  <<清平乐·六盘山>> 

清平乐·六盘山。 六月天兵征腐恶，万丈长缨要把鲲鹏缚。 毛泽东。  <<蝶恋花·从汀州向长沙>> 

蝶恋花·从汀州向长沙。 战士指看南粤，更加郁郁葱葱。 毛泽东。  <<清平乐·会昌>> 

清平乐·会昌。 莫叹韶华容易逝，卅年仍到赫曦台。 毛泽东。  <<七律·和周世钊同志>> 

七律·和周世钊同志。 东等不才，剑屦俱奋。万里崎岖，为国效命。 毛泽东。  <<四言诗·祭黄帝陵>> 

四言诗·祭黄帝陵。 把酒酹滔滔，心潮逐浪高。 毛泽东。  <<菩萨蛮·黄鹤楼>> 

菩萨蛮·黄鹤楼。 天若有情天亦老，人间正道是沧桑。 毛泽东。  <<七律·人民解放军占领南京>> 

七律·人民解放军占领南京。 牛郎欲问瘟神事，一样悲欢逐逝波。 毛泽东。  <<七律二首·送瘟神>> 

七律二首·送瘟神。 到处莺歌燕舞，更有潺潺流水，高路入云端。 毛泽东。  <<水调歌头·重上井冈山>> 

水调歌头·重上井冈山。 凭栏静听潇潇雨，故国人民有所思。 毛泽东。  <<七律·有所思>> 

七律·有所思。 剑南歌接秋风吟，一例氤氲入诗囊。 毛泽东。  <<七绝二首·纪念鲁迅八十寿辰>> 

七绝二首·纪念鲁迅八十寿辰。 白云山头云欲立，白云山下呼声急，枯木朽株齐努力。 毛泽东。  <<渔家傲·反第二次大围剿>> 

