诗人:萨都剌
作品数目：49篇
朝代：元代
诗人简介：萨都剌（约1272-1355）元代诗人、画家、书法家。字天锡，号直斋。回族。其先世为西域人，出生于雁门，泰定四年进士。授应奉翰林文字，擢南台御史，以弹劾权贵，左迁镇江录事司达...
<<送人之渐东>> <<次韵登凌歊台>> <<满江红·金陵怀古>> <<念奴娇·登石头城次东坡韵>> 
<<满江红·六代繁华>> <<百字令·登石头城>> <<初夏淮安道中>> <<酹江月·金陵王气>> 
<<少年游·去年人在凤凰池>> 

萨都剌的诗词全集

次韵登凌歊台
萨都剌
山势如龙去复回，闲云野望护重台。
离宫夜有月高下，辇路日无人往来。
春色不随亡国尽，野花只作旧时开。
断碑衰草荒烟里，风雨年年上绿苔。...
旧时
送人之渐东
萨都剌
我还京口去，君入浙东游。
风雨孤舟夜，关河两鬓秋。
出江吴水尽，接岸楚山稠。
明日相思处，惟登北固楼。
明日
木兰花慢·彭城怀古
萨都剌
古徐州形胜，消磨尽，几英雄。想铁甲重瞳，乌骓汗血，玉帐连空。楚歌八千兵散，料梦魂，应不到江东。空有黄河如带，乱山回合云龙。
汉家陵阙起秋风，禾黍满关中。更戏马台荒，画眉人远，燕子楼...
燕子
过嘉兴·三山云海几千里
萨都剌
三山云海几千里，十幅蒲帆挂烟水。
吴中过客莫思家，江南画船如屋里。
芦芽短短穿碧沙，船头鲤鱼吹浪花。
吴姬荡桨入城去，细雨小寒生绿纱。
我歌《水调》无人续，江上月凉吹紫竹。
...
满城
满江红·金陵怀古
萨都剌
六代豪华，春去也、更无消息。空怅望，山川形胜，已非畴昔。王谢堂前双燕子，乌衣巷口曾相识。听夜深、寂寞打孤城，春潮急。
思往事，愁如织。怀故国，空陈迹。但荒烟衰草，乱鸦斜日。玉树...
玉树
念奴娇·登石头城次东坡韵
萨都剌
石头城上，望天低吴楚，眼空无物。指点六朝形胜地，惟有青山如壁。蔽日旌旗，连云樯橹，白骨纷如雪。一江南北，消磨多少豪杰。
寂寞避暑离宫，东风辇路，芳草年年发。落日无人松径里，鬼火高...
落日
少年游·去年人在凤凰池
萨都剌
去年人在凤凰池，银烛夜弹丝。 
沉水香消，梨云梦暖，深院绣帘垂。
今年冷落江南夜，心事有谁知。 
杨柳风柔，海棠月淡，独自倚阑时。...
杨柳
小阑干·去年人在凤凰池
萨都剌
去年人在凤凰池，银烛夜弹丝。沉水香消，梨云梦暖，深院绣帘垂。
今年冷落江南夜，心事有谁知。杨柳风柔，海棠月淡，独自倚阑时。...
杨柳
三衢马太守昂夫索题烂柯山石桥
萨都剌
沿口龙眠紫气多，登临聊和《采芝歌》。
烂柯仙子何年去？鞭石仙人此地过。
乌鹊横空秋有影，银河垂地水无波。
遥知题柱凌云客，天近应闻织女梭。...
银河
上京即事
萨都剌
紫塞风高弓力强，王孙走马猎沙场。
呼鹰腰箭归来晚，马上倒悬双白狼。
倒悬
秋日池上
萨都剌
顾兹林塘幽，消此闲日永。
飘风乱萍踪，落叶散鱼影。
天清晓露凉，秋深藕花冷。
有怀无与言，独立心自省。
独立
过高邮射阳湖
萨都剌
飘萧树梢风，淅沥湖上雨。
不见打鱼人，菰浦雁相语。
淅沥
送人之浙东
萨都剌
我还京口去，君入浙东游。
风雨孤舟夜，关河两鬓秋。
风雨
酹江月·登凤凰台怀古用前韵
萨都剌
六朝形胜，想绮云楼阁，翠帘如雾。声断玉箫明月底，台上凤凰飞去。天外三山，洲边一鹭，李白题诗处。锦袍安在，淋漓醉墨飞雨。
遥忆王谢功名，人间富贵，散草头朝露。淡淡长空孤鸟没，落日招...
朝露
秋词·清夜宫车出建章
萨都剌
清夜宫车出建章，紫衣小队两三行。
石阑干畔银灯过，照见芙蓉叶上霜。
阑干
赠刘云江宗师
萨都剌
羽人推转阿香车，童子穿松拾翠华。
天上赐衣沾雨露，山中诗锦织云霞。
瑶台紫气秋横剑，石室丹光夜走砂。
拟借茅君三白鹤，乘风骑到玉皇家。...
玉皇
游梅仙山和唐人韵
萨都剌
仙人不可见，借鹤过仙家。
夜卧千峰月，朝餐五色霞。
祠空风扫叶，人去鹿衔花。
归隐知何日？分炉学炼砂。
五色
满江红·六代繁华
萨都剌
六代繁华，春去也，更无消息。
空怅望、山川形胜，已非畴昔。
王谢堂前双燕子，
乌衣巷口曾相识。
听夜深、寂寞打孤城，春潮急。
思往事，愁如织。
怀故国，空陈迹。
但荒烟衰草，乱鸦斜日...
玉树
百字令·登石头城
萨都剌
石头城上，望天低吴楚，眼空无物
指点六朝形胜地，惟有青山如壁。
蔽日旌旗，白骨纷如雪。
一江南北，消磨多少豪杰。
寂寞避暑离宫，
东风辇路，芳草年年发。
落日无人松径里，鬼火高低明灭...
东风
初夏淮安道中
萨都剌
鱼虾泼泼初出网，梅杏青青已著枝。
满树嫩晴春雨歇，行人四月过准时。
淮安
酹江月·金陵王气
萨都剌
金陵王气，绕道人丹室，紫霞红雾。一夜神光雷电转，江左云龙飞去。翠辇金兴，绮窗朱户，总是神游处。至今花草，承恩犹带风雨。
落魄野服黄冠，榻前赐号，染蔷薇香露。归卧蒲龛春睡暖，耳畔犹...
蔷薇
酹江月·游句曲茅山
萨都剌
一壶幽绿，爱松阴满地，蕊珠宫府。老鹤一声霜衬履，隔断人间尘土。月户云窗，石田瑶草，丹井飞龙虎。荼蘼花落，东风吹散红雨。
春透紫髓琼浆，玻璃杯酒，滑泻蔷薇露。前度刘郎重到也，开尽碧...
蔷薇
酹江月·任御史有约不至
萨都剌
秦淮晓发，挂云帆十丈，天风如箭。一碧湖光三十里，落日水平天远。系马维舟，买鱼沽酒，杨柳人家店。轻寒袭袂，淮南春色犹浅。
几度暮鼓晨钟，南来北去，游子心□倦。芳草萋萋天际绿，怅望故...
萋萋
酹江月·题清溪白云图
萨都剌
周郎幽趣，占清溪一曲，小桥横渡。溪上红尘飞不到，惟有白云来去。出岫无心，凌江有态，水面鱼吹絮。倚门遥望，钟山一半留住。
涵影淡荡悠扬，朝朝暮暮，是几番今古。指点昔人行乐地，半是鹭...
行乐
酹江月·过淮阴
萨都剌
短衣瘦马，望楚天空阔，碧云林杪。野水孤城斜日里，犹忆那回曾到。古木鸦啼，纸灰风起，飞入淮阴庙。椎牛酾酒，英雄千古谁吊。
何处漂母荒坟，清明落日，肠断王孙草。鸟尽弓藏成底事，百事不...
清明
酹江月·游钟山紫微赠谢道士
萨都剌
金陵王气，绕道人丹室，紫霞红雾。一夜神光雷电转，江左云龙飞去。翠辇金兴，绮窗朱户，总是神游处。至今花草，承恩犹带风雨。
落魄野服黄冠，榻前赐号，染蔷薇香露。归卧蒲龛春睡暖，耳畔犹...
蔷薇
满江红·六代豪华
萨都剌
六代豪华，春去也，更无消息。空怅望，山川形胜，已非畴昔。王谢堂前双燕子，乌衣巷口曾相识。听夜深寂寞打孤城，春潮急。
思往事，愁如织；怀故国，空陈迹。但荒烟衰草，乱鸦斜日。玉树歌残秋...
玉树
相逢行赠别旧友治将军
萨都剌
一年相逢在京口，笑解吴钩换新酒。
城南桃杏花正开，白面青衫鞭马走。
一年相逢白下门，短衣窄袖呼郎君。
朝驰燕赵莫吴楚，逸气自觉凌青云。
一年相逢在阙下，东家蹇驴日相假。
有如...
相逢
酹江月·短衣瘦马
萨都剌
短衣瘦马，望楚天空阔，碧云林杪。野水孤城斜日里，犹忆那回曾到。古木鸦啼，纸灰风起，飞入淮阴庙。椎牛酾酒，英雄千古谁吊。
何处漂母荒坟，清明落日，肠断王孙草。鸟尽弓藏成底事，百事不...
清明
酹江月·一壶幽绿
萨都剌
一壶幽绿，爱松阴满地，蕊珠宫府。老鹤一声霜衬履，隔断人间尘土。月户云窗，石田瑶草，丹井飞龙虎。荼蘼花落，东风吹散红雨。
春透紫髓琼浆，玻璃杯酒，滑泻蔷薇露。前度刘郎重到也，开尽碧...
蔷薇
台山怀古
萨都剌
越王故国四围山，云气犹屯虎豹关。
铜兽暗随秋露泣，海鸦多背夕阳还。
一时人物风尘外，千古英雄草莽间。
日暮鹧鸪啼更急，荒台丛竹雨斑斑。...
英雄
秋夜闻笛·何人吹笛秋风外
萨都剌
何人吹笛秋风外，北固山前月色寒。
亦有江南未归客，徘徊终夜倚阑干。
江南
道过赞善庵
萨都剌
夕阳欲下少行人，绿遍苔茵路不分。
修竹万竿松影乱，山风吹作满窗云。
夕阳
芙蓉曲·秋江渺渺芙蓉芳
萨都剌
秋江渺渺芙蓉芳，秋江女儿将断肠。
绛袍春浅护云暖，翠袖日暮迎风凉。
鲤鱼吹浪江波白，霜落洞庭飞木叶。
荡舟何处采莲人，爱惜芙蓉好颜色。...
芙蓉
彭城杂咏
萨都剌
雪白杨花扑马头，行人春尽过徐州。
夜深一片城头月，曾照张家燕子楼。
徐州
赠弹筝者
萨都剌
银甲弹冰五十弦，海门风急雁行偏。
故人情怨知多少，扬子江头月满船。
扬子
织女图·兰闺织锦秦川女
萨都剌
兰闺织锦秦川女，大姬哑哑弄机杼。
小姬织倦何所思？帘幕无人燕双语。
成都花发江水春，门前马嘶车辚辚。
髻鬟两珥看欲堕，蛾眉八字画不伸。
良人一去无消息，冰蚕吐丝成五色。
柔肠...
随处
过高邮射阳湖·秋风吹白波
萨都剌
秋风吹白波，秋雨鸣败荷。
平湖三十里，过客感秋多。
过客
过广陵驿
萨都剌
秋风江上芙蓉老，阶下数株黄菊鲜。
落叶正飞扬子渡，行人又上广陵船。
寒砧万户月如水，老雁一声霜满天。
自笑栖迟淮海客，十年心事一灯前。...
心事
登乐陵台倚梧桐望月有怀南台李御史艺
萨都剌
凉风吹堕梧桐月，泻水泠泠露华白。
乐陵台上悄无人，独倚梧桐看明月。
月高当午桐阴直，不觉衣沾露华湿。
此时却忆在金陵，酒醒江楼听吹笛。...
梧桐
层楼晚眺
萨都剌
广寒世界夜迢迢，醉拍阑干酒易消。
河汉入楼天不夜，江风吹月海初潮。
光摇翠幕金莲炬，梦断凉云碧玉箫。
休唱当时《后庭曲》，六朝宫殿草萧萧。...
碧玉
游会仙宫
萨都剌
霏霏凉露湿瑶台，半夜吹箫月下来。
山外春风将雨过，满庭撩乱碧桃开。
春风
题淮安壁间
萨都剌
鱼虾泼泼初出网，梅杏青青已著枝。
满树嫩晴春雨歇，行人四月过淮时。
淮安
山中怀友
萨都剌
自是麒麟种，卑栖又几年。
胡庐南雪下，短褐北风前。
岁莫山林瘦，天高雨露偏。
惟应丈夫志，未受故人怜。
雨露
送南台从事刘子谦之辽东
萨都剌
往复一万里，嗟君已两行。
朔风吹野草，寒日下边城。
策马犯霜雪，逢人问路程。
归期在何日？应是近新正。
新正
白云答·使君抑何忙
萨都剌
使君抑何忙，宁不思故山。
茫茫天壤间，鸟倦犹如还。
石田紫芝老，茶灶碧藓斑。
胡不赋归来，分子屋半间。
紫芝
燕姬曲·燕京女儿十六七
萨都剌
燕京女儿十六七，颜如花红眼如漆。
兰香满路马尘飞，翠袖笼鞭娇欲滴。
春风驰荡摇春心，锦筝银烛高堂深。
绣衾不暖锦鸳梦，紫帘垂雾天沉沉。
芳年谁惜去如水，春困著人倦梳洗。
夜来...
沉沉
用韵寄龙江
萨都剌
之子金山去，梅天雾气沉。
海风吹浪急，江雨入楼深。
火尽无茶味，更长过烛心。
明朝好晴色，应是寄新吟。
雾气
闽中苦雨
萨都剌
病客如僧懒，多寒拥毳裘。
三山一夜雨，四月满城秋。
海瘴连云起，江潮入市流。
钓竿如在手，便可上渔舟。

萨都剌的诗词名句全集
楚歌八千兵散，料梦魂，应不到江东。空有黄河如带，乱山回合云龙。 萨都剌。  <<木兰花慢·彭城怀古>> 

木兰花慢·彭城怀古。 去年人在凤凰池，银烛夜弹丝。沉水香消，梨云梦暖，深院绣帘垂。 萨都剌。  <<小阑干·去年人在凤凰池>> 

小阑干·去年人在凤凰池。 六代豪华，春去也、更无消息。空怅望，山川形胜，已非畴昔。 萨都剌。  <<满江红·金陵怀古>> 

满江红·金陵怀古。 古徐州形胜，消磨尽，几英雄。想铁甲重瞳，乌骓汗血，玉帐连空。 萨都剌。  <<木兰花慢·彭城怀古>> 

木兰花慢·彭城怀古。 王谢堂前双燕子，乌衣巷口曾相识。听夜深、寂寞打孤城，春潮急。 萨都剌。  <<满江红·金陵怀古>> 

满江红·金陵怀古。 石头城上，望天低吴楚，眼空无物。指点六朝形胜地，惟有青山如壁。 萨都剌。  <<念奴娇·登石头城次东坡韵>> 

念奴娇·登石头城次东坡韵。 寂寞避暑离宫，东风辇路，芳草年年发。落日无人松径里，鬼火高低明灭。 萨都剌。  <<念奴娇·登石头城次东坡韵>> 

念奴娇·登石头城次东坡韵。 今年冷落江南夜，心事有谁知。杨柳风柔，海棠月淡，独自倚阑时。 萨都剌。  <<小阑干·去年人在凤凰池>> 

小阑干·去年人在凤凰池。 蔽日旌旗，连云樯橹，白骨纷如雪。一江南北，消磨多少豪杰。 萨都剌。  <<念奴娇·登石头城次东坡韵>> 

念奴娇·登石头城次东坡韵。 歌舞尊前，繁华镜里，暗换青青发。伤心千古，秦淮一片明月。 萨都剌。  <<念奴娇·登石头城次东坡韵>> 

念奴娇·登石头城次东坡韵。 汉家陵阙起秋风，禾黍满关中。更戏马台荒，画眉人远，燕子楼空。 萨都剌。  <<木兰花慢·彭城怀古>> 

木兰花慢·彭城怀古。 人生百年如寄，且开怀，一饮尽千钟。回首荒城斜日，倚栏目送飞鸿。 萨都剌。  <<木兰花慢·彭城怀古>> 

木兰花慢·彭城怀古。 思往事，愁如织。怀故国，空陈迹。但荒烟衰草，乱鸦斜日。 萨都剌。  <<满江红·金陵怀古>> 

满江红·金陵怀古。 玉树歌残秋露冷，胭脂井坏寒螀泣。到如今、只有蒋山青，秦淮碧。 萨都剌。  <<满江红·金陵怀古>> 

