诗人:刘志渊
作品数目：38篇
朝代：元代
诗人简介：刘志渊，（约公元1341年前后在世）字思廉，山阴人。生卒年均不详，约元惠宗至正初前后在世。家于玉笥山，因号玉笥生。学诗于杨维桢，最受赞许。少时，负才不羁，慕鲁连子为人，不治产...
<<水龙吟·赠李元法>> <<水龙吟·名高三昧丹青匠>> <<行香子·妄认苦蕴>> <<江神子令·西山隐者相访>> 
<<满庭芳·警堕道者>> <<水调歌头·人道无生趣>> <<满庭芳·一片闲心>> <<声声慢·衡门养浩>> 
<<声声慢·玄关击拆>> 

刘志渊的诗词全集

水龙吟·名高三昧丹青匠
刘志渊
名高三昧丹青匠。貌出玄元古样。明金绘素，堂堂殊胜，本来真状。宝殿严供养。摄诸方、群魔胆丧。露说经消息，真风郁郁，感人人，总归向。
外肃威仪瞻仰。内须明、物离心上。这些儿妙...
无为
声声慢·衡门养浩
刘志渊
衡门养浩，匮玉藏辉，营营守拙忘机。手握乾坤，身生万化维持。气滚三田日日，斡一渠、流转时时。百骸理，显琼浆止渴，玉液充饥。
浴出元神妙体，契圆成，了了动静熙熙。不没不生，虚界体段无...
动静
声声慢·玄关击拆
刘志渊
玄关击拆，抱一无离，知白守黑藏机。火运清风，三关过海轻吹。化液下成四象，作真汞、低浸华池。功九转，证黄金体就，神室辉辉。
显现圆明正相，混人间天上，万变神奇。不有不空，不受垢染成...
轮回
减字木兰花·蛮触非是
刘志渊
蛮触非是。识破心颜如弃＊。痼疾云山。猿鹤相陪尽日闲。
一壶风月。清净光明相照彻。内外俱空。无执空心触处通。
清净
水龙吟·赠李元法
刘志渊
绵绵一气冲关节。熏蒸遍流百脉。聚归乾鼎，象成龙虎，性情感结。精变高超越，功七返、九还无阙。炼成大药，通神显用，觉香味，遍身泄。
焕吐丹光皎洁。晃灵台、一点如雪。常清常净，无馀...
皎洁
行香子·妄认苦蕴
刘志渊
妄认苦蕴。汩碍胸中。逐缘生、分别匆匆。好将万境，同摄心宫。泯迷踪，知诸相，体皆空。
照见空宗。有用真空。显心法、动作明空。昆仑顶上，＊弄虚空。这空空，无可触，遍含融。...
昆仑
江神子令·西山隐者相访
刘志渊
有缘相遇芥投针。话真心。死三阴。阳自浆成，琼液不时斟。伴饮琅琅声贯耳，无弦曲，肖风琴。
氤氲消息拍胸襟。九成金。鬼神钦。一混天光，变化体难寻。空似空中成妙有，心朗朗，虑沉沉...
胸襟
满庭芳·警堕道者
刘志渊
谩整巾袍，妄名清净，放＊劣马颠猿。利名丛里，徒炫有因缘。逐浪随波日日，不曾澄，湛灵源。堪嗟讶，闲模闲样，辜负慕玄玄。
尔心还自忖，怕空迁日月，鬓雪垂肩。好捡情摄念，慧种心田。认取元初...
日月
水调歌头·人道无生趣
刘志渊
人道无生趣，日就月相和。高奔用显鸟飞，离外宿灵柯。秀孕蕊珠嘉瑞，光射银蟾皎洁，显现月中娥。相会瑶池宴，时复醉金波。
两同宫，七返火，九成金。长生体就，一真安住傲无何。聚散冥冥谁...
长生
满庭芳·一片闲心
刘志渊
一片闲心，孤云蓬迹，飘然不挂诸缘。九天池里，滚滚涌灵泉。浇溉黄芽瑞草，吐清净、光罩金莲。真消息，清风匝地，透骨自绵绵。
混融成实相，显昂昂独立，笑傲禅天。任阴阳运变，劫力难煎。亘...
昂昂
一剪梅·与张三老善友
刘志渊
春去秋来染鬓斑。日将月就，断送朱颜。铅亏汞水海源乾。亢尽琼酥，枯损金兰。
好养三元闭五关。高奔日月，光射鳌山。结成圆宝雪霜寒。眼底如如，物外闲闲。...
日月
行香子·妙道勤求
刘志渊
妙道勤求。乐以忘忧。要蜗名蝇利心休。六空罢对，一气专柔。火无亏，水无缺，契添抽。
百脉通流。四海周游。渐丹凝、清净光浮。虚无妙体，难碍难留。应无方，明物物，显头头。...
四海
行香子·问修行门户
刘志渊
道体平平。瞽者难行。觅边徼、执法功精。贪游异路，昧却前程。启诸人，高着眼，认无生。
湛湛澄澄，酝酿惺惺。启天门、地户牢扃。阳升邃路，高越神京。过层楼，归空土，结丹成。...
天门
大江东去·人生最贵
刘志渊
人生最贵，禀五行真气，千灵夙赋。首足方圆天地肖，反被阴阳陶铸。秋月春花，昨朝今日，断送红颜去。前程路险，到时手足无措。
算来除却一身，轻肥青紫，总是闲家具。好把中间心裂碎，静里调...
中间
大江东去·别山美玉
刘志渊
别山美玉，匠一合成器，乾坤体辨。两窍明开分日月，八卦九宫齐展。方寸心存，斡旋真要，乙木金相恋。幽人得趣，便将乾象推转。
微微腾倒元精，只凭眼下，暗里兴雷电。万匝千回循旧路，迤逦乱...
雷电
大江东去·初功混沌
刘志渊
初功混沌，在机缄斡变，坎中一气。潜发氤氲初出地，升变阵云呈瑞。电掣雷轰，阴阳交会，致作廉纤雨。帝川飞过，化成玉鼎神水。
溶溶九变生金，炼归离内，点化成阳体。神变离形摅妙用，独擅幕...
溶溶
大江东去·天元教显
刘志渊
天元教显，正金莲朵朵，开遍时节。士庶官僚咸仰奉，缘觉声闻心说。悟者清凉，背之执恼，多口明真诀。诸人着眼，照开千古心月。
了知诸相皆空，不生妄想，当体能消灭。境界真实无染著，种种抑...
境界
江神子令·一江九曲虎龙奔
刘志渊
一江九曲虎龙奔。意雄雄。气融融。匝转昆仑，霹雳震乾坤。喷出金沙光的烁，明明相，混虚空。
法身缥缈性恢弘。变无穷。体无踪。常应常静，法界显圆通。境摄一心空色混，无分别，契真风...
无穷
南柯子·与背道者
刘志渊
久静还思动，情甘爱海迷。仙凡两路似云泥。从此相分，不顾上天梯。
莫学鹪鹩志，营营恋小枝。北溟鲲量愿君为。咫尺成鹏，准拟奋天池。...
鹪鹩
南柯子·张道一问黄芽
刘志渊
阳动阴随变，黄芽渐长成。参差五叶发黄庭。珠蕊苞开，放出紫金英。
始结神丹粒，清光宇泰生。从容透体缕霞明。内外辉辉，法界混惺惺。...
内外
南柯子·坐卧常澄湛
刘志渊
坐卧常澄湛，连绵缓吸呼。温温九气聚＊炉。滚泛身田，昼夜饮琼酥。
腹内三丹有，心头一物无。养成健体契空虚。出没惺惺，实相现元初。...
空虚
解佩令·吧灯蛾
刘志渊
灯蛾种性。迷沉苦境。只贪寻、烛中花影。抵死身投，被烂炙、犹然不省。全错认、流萤艳冷。
向明有意，因怀暗景。奈无功、忍死俄顷。识破炎光，不自炙、亡形亡命。落清凉、境中独...
俄顷
万年春·中秋
刘志渊
秋夜银蟾，一天万里光如洗。清风细。拂拭乾坤，冰莹无纤翳。
星光沉，全露圆明体。白麾底。晃我神游，亲诣攀青桂。...
神游
减字木兰花·忘机索妙
刘志渊
忘机索妙。万法皆空心上了。无徼无边。一片清光万里天。
明明净体。不放星尘蝇点翳。内外圆融。正住空空法界中。
内外
江神子令·曩甘聪黜体还隳
刘志渊
曩甘聪黜体还隳。索玄机。守谦卑。地久天长，迤逦志迟疑。法弱马颠亡羁勒，风花阵，恣奔驰。
纵横熟境意熙熙。慕台池。骋轻肥。荡散冲和，仙路隔云泥。再展维持天地手，抟真造，长灵仪...
天地
江神子令·山寒木叶晕轻黄
刘志渊
山寒木叶晕轻黄。气封商。露凝霜。万物归根，逆气送荒凉。唯有东篱黄菊绽，喷冰艳，吐清香。
分明圆相显重阳。生中央。放金光。全露如如，神妙貌洋洋。觌面一时浑认得，心月照，觉相忘...
分明
江神子令·人情胶漆道情乖
刘志渊
人情胶漆道情乖。昧灵台。翳尘埃。不惧如山，贩骨走轮回。见在宝躯今不悟，千万劫，朽仙材。
好收＊住武都阶。药苗栽。结神胎。九转功成，方寸蕊珠开。体混净光从隐显，随眼底，是蓬莱。...
方寸
江梅引·赠李元法
刘志渊
不惊荣辱总无忧。度春秋。得优游。打破＊＊，无物挂心头。天内一天为活计，调龙虎，恣盘旋，斗未休。
紫金霜结有来由。晃三周。玉童收。法界清天，风月独相酬。神妙器成堪中选，向仙院，夺仙...
风月
南柯子·体若虚空净
刘志渊
体若虚空净，心如泰华安。万缘妄想不相干。正住无思，触处得安闲。
觉海神珠莹，禅天性月寒。圆明不昧显＊＊。放去收来，一点地天宽。...
天性
木兰花令·两弦中
刘志渊
两弦中，藏真造。阴阳返复，坎离颠倒。二气驱驰入炉灶。烹煎按候，药林不耗。
异香馥郁风飘渺。金花吹绽，结成圆宝。净明实相非草草。虚空一样，大光融照。...
馥郁
解佩令·心清养浩
刘志渊
心清养浩。星尘无扰。近林泉、轮蹄不到。活计萧闲，任盈门、苔藓围绕。有满院、落花风扫。
鹤鸣露冷，猿啼月皎。日相陪、松花瑶草。受用无为，也不曾、身外寻讨。悟衣珠、目前蓬...
松花
万年春·静听身中
刘志渊
静听身中，火龙水虎争吟啸。真奇妙。风浪声繁，盘绕天光罩。
炼结金霜，壶鼎推真造。成宝耀。地辉天净，□体无尘扰。...
火龙
万年春·活计安闲
刘志渊
活计安闲，日日风月为真宰。心无挂。静听猿啼，似诉无生话。
一味清凉，眼底无纤芥。光明大。内外辉辉，如托虚空界。...
清凉
武陵春·警执法
刘志渊
人自因言能悟理，得理要忘言。既得鱼时莫执筌。筌执谩着鞭。
闭口藏舌不作解，默默究重玄。专气修心息妄缘。月冷照青天。...
默默
武陵春·王小先问禅
刘志渊
法界一真心正住，当体灭诸缘。内外辉辉体现前。无地亦无天。
取相於禅禅复远，禅性月沉渊。动静俱无镇湛然。神用即真禅。...
动静
采桑子·虚无妙道心坚守
刘志渊
虚无妙道心坚守，虚自投来。氤氲成胎。灵质无中日月栽。
时时自饮昆山酒，醉卧丹台。令摄三台。万劫迷云一豁开。
昆山
长思仙·鼎乾坤炼雌雄
刘志渊
鼎乾坤，炼雌雄。阴变纯阳空像同。纵横妙体融。
风乘我，我乘风。风我相乘法界中。无形空不空。
无形
行香子·李会首问道
刘志渊
大道无形。强立其名。判五气融摄生成。贯通六合，总括群灵。本无情，亦无臭，又无声。
人悟勤行。造化无生。要灰心、杳杳冥冥。不空不有，妙体纵横。这真常，腾今古，独惺惺。...

刘志渊的诗词名句全集
