诗人:程文海
作品数目：43篇
朝代：元代
诗人简介：程钜夫（1249年-1318年），初名文海，因避元武宗海山名讳，改用字代名，号雪楼，又号远斋。建昌人，祖籍郢州京山。元朝名臣、文学家。程钜夫少与吴澄同门。南宋末年，随叔父建昌通...
<<满庭芳·天地为炉>> <<清平乐·潮来潮往>> <<摸鱼儿·记江梅向来轻别>> <<水龙吟·不知今夕何年>> 
<<摸鱼儿·问疏斋湘中朱凤>> <<感皇恩·翠节下天来>> <<临江仙·千岁苍虬成玉树>> <<清平乐·楚山清晓>> 
<<临江仙·海北天南千万里>> 

程文海的诗词全集

摸鱼儿·记江梅向来轻别
程文海
记江梅、向来轻别，相逢今又平楚。东风小试南枝暖，早已千林烟雨。春几许。向五老仙家，移下琼瑶树。溪桥驿路。更月晓堤沙，霜清野水，疏影自容与。
平生事，几度含章殿宇。隔花么凤能...
苍龙
金缕歌·新月溶青荔
程文海
新月溶青荔。望天边、寿星一点，白云千里。又是吾翁初度日，两见童颜十四。多绛县、老人一岁。想得姑仙麟脯宴，进蟠桃、满引霞杯醉。群玉树，可人意。
痴儿未了公家事。喜此中、堂...
鼓舞
渔家傲·出世自怜居佛后
程文海
出世自怜居佛后。眼前万境真何有。曲调最新情却旧。重湖右。林宗一笑同携手。
西＊有云初出岫。浮空肯学纤э绉。须信此中无雨久。君识否。老夫只羡无官守。...
老夫
清平乐·葱葱瑞色
程文海
葱葱瑞色。岑蔚亭前客。一点花心藏太极。总是春风消息。
去年今日西山。哦诗赌酒忘还。到底黄扉紫阁，不如未老清闲。...
去年
汉宫春·岁时荆楚
程文海
岁时荆楚，渺淮海、相望竹林清逸。挂了豸冠归去也，侧耳中郎消息。见说旌旗，行春江上，也报归来日。婵娟千里，如今犹共天北。
应是南国甘棠，绿阴新长，未放春风歇。料得清香凝燕寝，兵卫...
清香
满庭芳·天地为炉
程文海
天地为炉，ㄙ冈欲烬，此君兴味何长。深林苍雪，特地作清凉。甲刃＊＊阵里，翠旌纛、佩玉鸣?。须知道，生来有节，晚岁更昂藏。
诗人闲品藻，卫公九十，淇水徜徉。任风花高下，蝶乱蜂狂。有客长途苦...
徜徉
清平乐·潮来潮往
程文海
潮来潮往。百里遥相望。喜见卯君初度＊，好寄海南拄杖。
萧然四壁坡翁。要求黄木，无从。受用一般苦味，奉扬千载清风。...
无从
水龙吟·不知今夕何年
程文海
不知今夕何年，飞来五老峰头月。清辉无限，殷勤回照，岁寒苍雪。写入宫商，铺成纨素，尽情夸说。倚胡床老矣，若为消得，除却是，杯中物。
自笑平生长客，正沉思、故林幽樾。儿童惊走，龙鸾杂沓，...
儿童
摸鱼儿·问疏斋湘中朱凤
程文海
问疏斋、湘中朱凤，何如江上鹦鹉。波寒木落人千里，客里与谁同住。茅屋趣。吾自爱吾亭，更爱参天树。劳君为赋。渺雪雁南飞，云涛东下，岁晏欲何处。
疏斋老，意气经文纬武。平生握手相...
握手
感皇恩·翠节下天来
程文海
翠节下天来，通明谁侍。地有高斋要名士。相逢恨晚，老矣酒兵诗帅。岁寒同一笑、千年事。
黄鹤羁情，暮云离思。半掬心香火初炽。梅花满树，又是一年冬至。正相思，恰有江南使。...
香火
临江仙·千岁苍虬成玉树
程文海
千岁苍虬成玉树。江南江北孤芳。平生何处最闻香。五更江上路，几度月中霜。
休笑梅兄今老大，年年青子双双。风流消得唤鸳鸯。和羹真个也，莫忘水云乡。...
风流
清平乐·楚山清晓
程文海
楚山清晓。借问春多少。松菊深深香缥缈。萱朵兰芽交照。
丹霞洞口红泉。从来惯醉飞仙。不是称觞独后，后天长似先天。...
洞口
临江仙·海北天南千万里
程文海
海北天南千万里，绣衣霄汉乘骢。飞来黄鹤喜相逢。清霜鹦鹉月，寒食牡丹风。
仙阙晓班催玉笋，马蹄还上春空。江头官柳得春浓。不如江汉水，万折与俱东。...
马蹄
点绛唇·绿鬓青云
程文海
绿鬓青云，王郎故是乘骢侣。阿龙风度。想在乌衣住。
带得春来，又共春归去。江头路。美人何处。官柳吹风絮。
青云
点绛唇·执法星边
程文海
执法星边，从前合着双星佐。近来添个。转觉光明大。
到得长干，想见莺花过。情无那。王郎知麽。唤起思归我。
唤起
摸鱼儿·汉江东旧家文献
程文海
汉江东、旧家文献，风流意气相许。金台早集荆山凤，声振一庭?鹭。春几处。须信道、甘棠树树含清露。平湖古步。妙一曲钧天，鱼龙出听，未数应钟吕。
吾衰矣，鬓点吴霜几缕。刘郎忘却前...
东北
木兰花慢·春光明媚日
程文海
春光明媚日，万红紫，斗芳菲。算几许韶华，脂消粉褪，蝶懒蜂稀。谁知半山解道，道绿阴、幽草胜花时。天与诞生元老，寿诞长占佳期。
功名富贵转头非。滋味总曾知。且銮坡凤掖，文章议论，玉...
文章
临江仙·永日绿阴庭院静
程文海
永日绿阴庭院静，最怜紫燕翩翩。旧巢已堕不堪粘。主人情爱重，亲手卷珠帘。
恰则五龙同浴佛，崧高又报生贤。殷勤深意请谁传。呢喃如对语，富贵出长年。...
殷勤
青玉案·昌阳初荐长生醑
程文海
昌阳初荐长生醑。又好日、逢重五。绿鬓神仙家玉署。每年今日，彩鸾齐驾，排日欢初度。
今年天上恩荣异。道寿也、还他富。细葛香罗难比数。醺醺醉了，卿卿一笑，巧结同心缕。...
同心
沁园春·天上仙人
程文海
天上仙人，只爱楼居，真成故常。自五云深处，乘风冉冉，三神山畔，弭节阳阳。醉里乾坤，闲中岁月，兴到谢家春草塘。
凭高望，看尘间万事，翻覆苍黄。好留此意要荒。想坡老、风流肯独当。明媚...
翻覆
清平乐·新来酒户
程文海
新来酒户。想胜看花处。带得春行平壤路。同笑同歌同住。
滦阳却近山家。芒鞋夜夜丹霞。流水落花归思，苍烟白石生涯。...
流水
太常引·闲消一半凤城春
程文海
闲消一半凤城春。杏桃小、怕严辰。独有柏屏苍翠，便似南华大椿。
露浓天近，玉鱼金印，恩共岁时新。多少太平民。愿真个、朝堂秉钧。...
时新
沁园春·久笑君家无此客
程文海
久笑君家无此客，年年天际遥瞻。文星明似半规蟾。槐厅风细细，莲烛夜厌厌。
尚记当年飞鹤谱，重随贺燕呢喃。逢迎一笑卷疏帘。花开春未减，日永酒频添。...
逢迎
蝶恋花·月挂新年弓未彀
程文海
月挂新年弓未彀。璧水溶溶，已觉春光透。国子先生松竹友。一尊请为斯文寿。
况是雪中萱树茂。华萼相辉，天地同长久。何处东风吹雅奏。...
东风
蝶恋花·长忆山中云共住
程文海
长忆山中云共住。出处无心，只恨云无语。今日能歌还解舞。不堪持寄山中侣。
谁道解愁愁更聚。自有卿卿，惯画双眉妩。问取悭风并涩雨。...
无心
菩萨蛮·孤根自是春怜惜
程文海
孤根自是春怜惜。一苞生意何曾息。南北本同枝。先开先得诗。
风来元不约。冷暖凭斟酌。花落又花开。年年去复来。
斟酌
天仙子·一自寿仙临杜曲
程文海
一自寿仙临杜曲。岁岁小春春意熟。泰阶相向更分明，调玉烛。扶钧轴。突兀眼前惟此屋。
折得岁寒枝上玉。拟祝翠尊还觉俗。何如绣采在庭前，看未足。杯方续。周鲁后先光汗竹。...
春意
太常引·沁园岁岁菊留芳
程文海
沁园岁岁菊留芳。待此日、庆真王。金鼎燮和元。造寿域、同开八荒。
河山带砺，一传千岁，地久与天长。晴日上扶桑。便先照、琼阶玉觞。...
河山
临江仙·六月泺阳天似水
程文海
六月泺阳天似水，月弓初上新弦。一篇来寿我同年。帝京贤牧守，人世妙神仙。
年甲偶同人却别，我今早已华颠。羡君福禄正如川。印章金磊磊，阶树玉娟娟。...
神仙
点绛唇·短梦惊回
程文海
短梦惊回，北窗一阵芭蕉雨。雨声还住。斜阳明高树。
起望行云，送雨前山去。山如雾。断虹犹怒。直入云深处。
芭蕉
浣溪沙·风雪交加冻不醒
程文海
风雪交加冻不醒。抱琴谁共赏湘灵。数峰全似故乡青。
流水落花何处路，绿阴幽草可怜生。行人小待我同行。
流水
满江红·楚甸春浓早重染
程文海
楚甸春浓，早重染、甘棠旧绿。天又念，海深江阔，达聪明目。汉使只今应遣十，周官自古须廉六。羡绣衣、遥映衮衣明，人如玉。
论别恨，犹未足。还怕见，征车速。待相随千里，试骑黄鹄。无奈...
江山
摸鱼儿·又山亭一番春老
程文海
又山亭、一番春老，归迟黄鹤何许。殷勤天上乘槎客，还记渚鸥沙鹭。憔悴处。奈青镜难藏，一一都呈露。空庭细步。念一笑三年，相思千里，他日看嵇吕。
西门柳，烟雨千条万缕。人夸张绪风...
风度
点绛唇·几日春寒
程文海
几日春寒，楚乡山色偏浓秀。雪前云后。相对青如旧。
洞府沉沉，闻道花开又。烘晴书。蟠桃结就。共庆千年寿。
沉沉
木兰花慢·耆英图画里
程文海
耆英图画里，笙鹤拥，地行仙。是曾识旧家，南宫礼乐，绫＊春筵。梅南早迎л辔，凛霜威、风裁肃蛮烟。笑引霓旌绛节，归寻碧涧红泉。
轩然。过却古稀年。窗户湿壶天。甚小车花外，醉呼麟脯，满...
古稀
蝶恋花·黄鹤山前梅半吐
程文海
黄鹤山前梅半吐。岁岁年年，谁是冰霜侣。自有使君来共住。黄昏不怕风吹雨。
见说和羹天已许。带得春来，又怕春将去。记取澄清堂上语。...
和羹
扫花游·别离况味
程文海
别离况味，叹自古难禁，最关情处。暮帘卷雨。念征衣乍拂，故人良苦。见说麻姑，也怕方平节斧。正凝伫。又报道待回，天上官府。
谁与传尺素。想玉简频催，彩云难驻。中台独步。便金门迤...
迤逦
海棠春·年年二月风光好
程文海
年年二月风光好。佛出世、有谁知道。无量寿如来，昨夜先来报。
涧边玉树，泉边瑶草，千岁和春未老。莫羡涧泉间，有凤衔书到。...
玉树
碧桃春·瑟琶峰上晓云光
程文海
瑟琶峰上晓云光。遥闻薇露香。云中王母九霞觞。碧桃今日尝。
开大国，佩重章。旧家张子房。青山虎踞复龙骧。梅花江路长。...
子房
天仙子·玉漏迟迟高阁报
程文海
玉漏迟迟高阁报。枝上梅花春又透。红云宫阙白云山，人尽道。如君少。江北江南行处好。试听阳春歌楚调。
调鼎勋名都做了。人生七十古来稀，仁且寿。谁能到。有酒满斟南极老。本...
南极
汉宫春·寿刘中齐尚书
程文海
记得年时，向烂柯山上，问讯山君。神仙当日机格，付与何人。猿惊鹤怨，道烟云、又暗楸纹。只有个，留侯好在，玉梁千尺峥嵘。
老子当筵，国手，曾看书贮墅，决策推枰。而今长垂衫袖，卷却机心。...
老子
青玉案·梅花杯酒年年早
程文海
梅花杯酒年年早。有个诗人未老。恰则蛾眉新月巧。人间春信，水边仙影，共约今宵到。
少年回首却休道。算只有、红泉快幽抱。赢得池塘闲梦草。堂开二乐，客添一笑，长似梅花好。...
梅花
金缕歌·八桂归来后
程文海
八桂归来后，又十年、泉红涧碧，蟠桃春晓。老子精神真满腹，合借福星当道。怎长寄、东皋舒啸。是则颠崖人渴想，柰一川风月多情好。攀琪树，拾瑶草。
耆英洛社尊胡杲。问何当、棕鞋桐...

程文海的诗词名句全集
