诗人:梁寅
作品数目：38篇
朝代：元代
诗人简介：梁寅（1303-1389），字孟敬，新喻人。明初学者。元末累举不第，后征召为集庆路儒学训导，晚年结庐石门山，四方士多从学，称其为梁五经，著有《石门词》。梁寅祖辈务农，家贫，致力于学，...
<<鱼游春水·家临千峰翠>> <<谢池春·花朝>> <<缑山月·急雨响岩阿>> <<玉蝴蝶·间居>> 
<<燕归慢·花径萧条>> <<雨霖铃·夏景>> <<金菊对芙蓉·秋思>> <<玉蝴蝶·丙午元夕>> 
<<诉衷情·李花当户间桃花>> 

梁寅的诗词全集

浪淘沙·锦树分明上苑花
梁寅
锦树分明上苑花。晴花宜日又宜霞。碧烟横处有人家。
绿似鸭头松下水，白于鱼腹柳边沙。一溪云影雁飞斜。
分明
玉蝴蝶·天付林塘幽趣
梁寅
天付林塘幽趣，千章云水，三径风篁。虽道老来知足，也有难忘。旋移梅、要教当户，新插柳、须使依墙。更论量。水田种秫，辟圃栽桑。
荒凉。贫家有谁能顾，独怜巢燕，肯恋茅堂。客到衡门，且...
荒凉
玉蝴蝶·丙午元夕
梁寅
霁景烟霞五色，黄金柳袅，碧玉桃开。再观升平气象，处处春回。且追随、村歌里巷，休耽恋、绮席楼台。独徘徊。人看月上，月趁人来。
因怀。金陵旧曾游玩，御街灯火，远照秦淮。胜友同欢，醉...
春雷
书夜乐·怀金陵
梁寅
秣陵犹忆豪华地。醉春风、花明媚。碧城彩绚楼台，紫陌香生罗绮。夹十里秦淮笙歌市。酒帘高曳红摇翠。油壁小轻车，间雕鞍金辔。
同游放浪多才子。诧酣歌、如高李。傲时江海狂心，...
怀古
南歌子·虬蔓悬秋露
梁寅
虬蔓悬秋露，骊珠撼晓风。倚崖点漆变殷红。味与凉州珍贡，却相同。
御苑堪移植，雕盘合上供。猿猱余颗寂寥中。多谢樵人分送，到山翁。...
移植
鱼游春水·家临千峰翠
梁寅
家临千峰翠。幽径重开荆棘里。小桃花艳，春日盈盈霞绮。香入骚人碧玉杯，色映游女青螺髻。带露更娇，迎风尤媚。
古有墙东避世。况似武陵风光美。时时独酌花间，别有天地。不教扫迳...
天地
采桑子·舍南舍北多桃李
梁寅
舍南舍北多桃李，子满青枝。曲径冥迷。新竹增高旧竹低。
扫苔坐石何妨久，行步常迟。伫立移时。云起东峰日坠西。
伫立
金缕曲·南浦归帆暮
梁寅
南浦归帆暮。喜重看、螺江烟柳，鹤汀云树。画栋朱帘歌舞地，风景已非前度。只浩荡、江涛如故。相望飞楼鹏翅展，羡雄城、防卫多貔虎。又喜免，乱离苦。
旧时犹记登临处。共诗朋、赋...
怀古
玉阶怨·团扇且弃置
梁寅
团扇且弃置，夕气凉转添。
流萤点鱼钥，陨叶近虾帘。
罗衣旧恩赐，不令珠泪沾。
恩赐
旅舍·寥阔山林迹
梁寅
寥阔山林迹，凄凉江海情。
巴歌从客好，楚服为人轻。
把剑秋风起，忧时白发生。
黄金虽所贵，未敢论纵横。
秋风
山中秋夜·夜对千峰秋气新
梁寅
夜对千峰秋气新，萧条岩壑一闲身。
松林虎出时窥犬，茅屋萤飞偏近人。
傍月把书怜稚子，临风吹笛羡南邻。
栖乌应怯梧桐冷，不断悲啼欲向晨。...
临风
登吴山·城绕青峰锦绣围
梁寅
城绕青峰锦绣围，仙楼十二竞崔嵬。
云飞沧海山无尽，潮撼长江雨并来。
吴相忠魂祠宇在，宋皇行殿梵宫开。
东南都会金城废，竟日湖船丝竹哀。...
丝竹
都下将归宿石城门外和李仲渊知县晚过上林之
梁寅
韦曲风光尺五天，骄骢嘶过酒楼前。
龙舆陌路疏疏雨，凤阙觚棱淡淡烟。
上相彩旃归柳外，王孙金弹落花边。
临流有客题佳句，不羡春风歌舞筵。...
花边
谢池春·花朝
梁寅
薄寒山阁，当亭午、潇潇雨。鸟静桃花林，水坐兰苕渚。玉勒骢稀出，油壁车何处。欲簪花、簪不住。花红发白，应笑人憔悴。
春过一半，东去水、难西驻。前半伤多病，后半休虚负。白醴匏尊...
憔悴
缑山月·急雨响岩阿
梁寅
急雨响岩阿。阴云暗薜萝。山中春去更寒多。纵紫门不闭，花满径，苍苔润，少人过。
兰舟曾记兰汀宿，牵恨是烟波。而今林下和樵歌。看风风雨雨，滋造物，时时变，总心和。...
烟波
玉蝴蝶·间居
梁寅
天付林塘幽趣，千章云水，三径风篁。虽道老来知足，也有难忘。旋移梅、要教当户，新插柳、须使依墙。更论量。水田种秫，辟圃栽桑。
荒凉。贫家有谁能顾，独怜巢燕，肯恋茅堂。客到衡门，且...
荒凉
燕归慢·花径萧条
梁寅
花径萧条。恰桃霞已尽，梨雪初飘。云霾嗔丽景，风雨妒佳期。山中行乐本寥寥。那更值、年荒酒价高。诸生共高咏，只闲静，胜嬉游。
千嶂暝，故人远，泞妨马，水平桥。象筵宝瑟何由见，与谁共...
水平
雨霖铃·夏景
梁寅
螺峰堆绿。夜来经雨，浑似膏沐。飞泉怒泻崖谷，悬霜练□鸣苍玉。虎迹岩前过处，踏破翠苔褥。听啼鸟，山北山南，树杪残云自相逐。
蓬门书掩稀来躅。称幽人、独步看新竹。移床松下零落，...
新竹
金菊对芙蓉·秋思
梁寅
玉刻奇峰，蓝拖秀水，秋光浑似耶溪。渺苍烟十里，白鸟孤飞。恨无越女芙蓉艳，兰舟小、桂棹轻移。西风残照，樵人渔子，结伴尤宜。
无柰物理难齐。叹鱼虾苦瘦，雁鹜多肥。望茫茫江海，今更何...
茫茫
诉衷情·李花当户间桃花
梁寅
李花当户间桃花。妍景雪兼霞。春风送将春色，照耀野人家。
回蝶使，罢蜂衙。日初斜。双莺窗外，双燕帘间，共惜秾华。...
桃花
木兰花慢·舍南舍北多桃李
梁寅
爱山中日月，春渐去，又还来。望水绕人家，云生窗户，岫转峰回。层层绛桃千树，似丹霞、散绮映楼台。世上从教桑海，人间自有蓬莱。
渔郎未必是仙才。偶尔到天台。喜相问相邀，山中肴＊，树里...
未必
绮罗香·翠谷吞霞
梁寅
翠谷吞霞，丹厓隐日，瑶草绿迷仙路。复宇层台，鸡犬不知何处。花对发、洞里娇娥，璧双美、人间才子。信奇缘、水合云交，香风满径共归去。
嘈嘈鸾凤箫管，九酝琼浆碧，冰盘麟脯。沧海深深，...
沧海
忆秦娥·湖山曲
梁寅
湖山曲。山头花照湖波绿。湖波绿。盈盈仙子，镜中颜玉。
百千年树繁英簇。春光却在幽人屋。幽人屋。自然富贵，海珠千斛。...
春光
谒金门·天似洗
梁寅
天似洗。遥望楚山千里。归雁数声云外去。此身犹滞此。
半夜潜蛟不起。潭月金鳞光细。独倚孤篷浑不寐。碧流清见底。...
半夜
临江仙·十日江程春过半
梁寅
十日江程春过半，渚青新长芦芽。李花几树间桃花。嫩黄烟际柳，远白水边沙。
老子老来心似水，肯教愁绪如麻。扁舟来往似仙槎。还家今有日，那得更思家。...
愁绪
木兰花慢·爱山中日月
梁寅
爱山中日月，春渐去，又还来。望水绕人家，云生窗户，岫转峰回。层层绛桃千树，似丹霞、散绮映楼台。世上从教桑海，人间自有蓬莱。
渔郎未必是仙才。偶尔到天台。喜相问相邀，山中肴＊，树里...
未必
天仙子·六合似炉云似火
梁寅
六合似炉云似火。热气蒸肌烟雾锁。此时那得羽翰生，冰壑过。风岩坐。瀑布溅衣珠万颗。
未旱先愁愁怎躲。如在颠崖惟恐堕。急须霖雨慰苍生，名誉播。江之左。谁在东山深处卧。...
霖雨
苏幕遮·白萍乾红蓼悴
梁寅
白萍乾，红蓼悴，日减溪流，尘拥浑如雾。一日云凝千嶂雨。黄叶潇潇，却又添新翠。
垦蒿烟，耕草露。种麦栽菘，生计那嫌暮。预羡登高欢会阻。门掩黄花，也自多幽趣。...
生计
木兰花慢·羡楼台有地
梁寅
羡楼台有地，不改换、旧林塘。想叔父东山，郎君玉树，筹画非常。云霄正期勋业，见先恢、庭户揽风光。苍霭昼生翠牖，丹霞晓映雕梁。
春莺求友候春阳。应恋木千章。宜永日图书，凉飙丝竹，...
丝竹
阮郎归·归来长啸碧山河
梁寅
归来长啸碧山河。结茅牵翠萝。衰颜借问近如何。吴霜侵鬓多。
衣短褐，卧行窝。眼前随分过。一溪风月与烟波。闲中宜钓蓑。...
眼前
人月圆·三春月胜三秋月
梁寅
三春月胜三秋月，花下惜清阴。锦围绣阵，香生革履，光动兰襟。
棠梨枝颤，乍惊栖鹊，夜久寒侵。明朝风雨，休孤此夕，一刻千金。...
风雨
菩萨蛮·海门西上帆如电
梁寅
海门西上帆如电。神灵借与天风便。容易见庐山。云中双鹤还。
风匀波不怒。水碧涵山翠。沽酒酹神君。醉吟湖上春。
神灵
金人校猎图为韦同知润题
梁寅
韦侯示我《校猎图》，五马迅若云中凫。
远青撤幕山露嵎，坡陀突起霜草枯。
黄如旌旆森葭芦，马上短衣虬髯胡。
金环贯耳大秦珠，腰插羽箭弦檿弧。
三马回走忘崎岖，二马傍出斗疾徐。
...
驰驱
怨歌行·云母屏风零露凉
梁寅
云母屏风零露凉，蒲萄锦衾残月光。
羞看绣帐双鸳带，徒费薰衣百和香。
屏风
怨歌行·宝钗头上千黄金
梁寅
宝钗头上千黄金，可怜堕井无复寻。
情如秋岭朝朝淡，愁似春江日日深。
黄金
京城和蔡渊仲旅夕
梁寅
卷幔回飚入，题诗急雨催。
地高天喜近，云散月还来。
玉漏因寒涩，金门待曙开。
仙宫闻教乐，应奏《上之回》。
金门
次韵酬黎以德
梁寅
银河斜界树参天，为忆幽人思渺然。
亥市尘嚣迂竹径，午桥烟雨榜溪船。
明灯散帙栖鸦后，倚杖看山去鸟边。
但得文章攀屈宋，何须重赋远游篇。...
文章
丁酉岁正月四日雪
梁寅
白头遭乱远江城，寄宿深山岁又更。
雪里人家荒野色，天涯亲友莫年情。
山魈夜应猿猱响，樵子晨冲虎豹行。
草笠棕衣任来往，阴崖何处觅黄精。...

梁寅的诗词名句全集
