诗人:姚燧
作品数目：26篇
朝代：元代
诗人简介：姚燧（1238-1313）字端甫，号牧庵，洛西人，祖籍营州柳城。他的祖先在辽金两代做过高官，伯父姚枢，金亡后仕蒙，后来加入忽必烈幕府，是元初著名的汉族儒臣。姚燧三岁那年父亲姚格...
<<定风波·为之蕈>> <<定风波·旋汲清泉石斛方>> <<鹧鸪天·谁道夔龙不致君>> <<菩萨蛮·中秋雨>> 
<<清平乐·水仙装束>> <<清平乐·菲菲香雪>> <<清平乐·春方北度>> <<洞仙歌·伊谁斧凿>> 
<<满江红·六十一年似>> 

姚燧的诗词全集

满江红·六十一年似
姚燧
六十一年似，窗隙白驹驰。人家守岁痴计，明日怕容辞。万事才堪一笑，何必朱颜年少，谁不侮吾衰。只看屠酥酒，先酌襁中儿。
无以为，闲隐括，谪仙诗。人生日日浑醉，百岁以为期。三万六千场...
生日
贺新郎·杜宇为谋拙
姚燧
杜宇为谋拙。只当时、西州已报，鳖灵功烈。何事为心轻传禅，坐取名＊身灭。化怨鸟、春山啼血。试听不如归去语，怕君远、未晓吾能说。冤愤在，失金阙。
胡为不叩天＊裂。枉人闲、丁宁控...
时节
定风波·为之蕈
姚燧
为之蕈，盖得竹余气而生。然以世多未见，故祥之，余以理推如此，唐古宪佥笔生菌绘为图，因有是作五马双旌出郡堂。归来椽笔对凝香。
只为好书天作意。相戏。故生三秀在毫芒。不是画师...
画师
清平乐·菲菲香雪
姚燧
菲菲香雪。更照溶溶月。管被司花嫌太洁。故遗啼鹃溅血。
方舒笑脸迎丹。两声深院珊珊。有底春愁未诉，向人红泪阑干。...
笑脸
六州歌头·赋木莲花
姚燧
灵均不信，木末搴芙蓉。徒自洁，好奇服，芰荷缝。看心胸。霁月光风。似爱莲叟，云难狎，应亦未观，林下淡丰容。坐荫高花十丈，身疑在，玉井三峰。甚东皇遣与，桃李斗春浓。男色昌宗。失昌丰。...
江南
鹧鸪天·谁道夔龙不致君
姚燧
谁道夔龙不致君？
白头离乱不曾闻。
三秦碧树生春色，
千里青山入暮云。
何事业，底功勋！
百年五十已中分。
从今万八千场醉，
莫酹刘伶荷锸坟。...
功勋
摸鱼子·更休寻玉山瑶草
姚燧
更休寻、玉山瑶草，蓬莱知在何处。司花嫌被春风妒。留待九秋清露。还解语。试问著、当时月夜乘鸾女。何年遗汝。甚不怕高寒，青冥万里，鬟鬓乱风雾。
人间世、无物有香如许。灵均...
憔悴
绿头鸭·又寄疏齐
姚燧
笑疏斋，老来犹未情疏。似嫌呼、缑山笙鹤，表彰特号云居。善形容、世间有几，写绰约、天外无余。我怅离群，阳春寡和，溉＊来食武昌鱼。对芳酒、一声金缕，丝竹用何如。今逾信、古人一言，名...
东山
江梅引·西湖不近上林隈
姚燧
西湖不近上林隈。问江梅。定谁栽。莫是冥鸿，衔子远飞来。紫陌游人多不识，但惊看，青天霁，一树开。
独有使君怜寂寞，为持杯。能几回。玉纤横管东风外，落日楼台。不恨明朝，飞雪满苍苔...
东风
水调歌头·幽居
姚燧
开轩对朝爽，吾亦爱吾庐。君亭有笏堪柱，人道富于余。尚恐轩裳念在，前日朱门故态，消释未全除。反覆看如此，侬岂据渐渠。
最同是，烟减灶，斧生鱼。年年客里相值，佳兴负当初。纵使轩亭无...
纵使
满江红·买田天生门外
姚燧
买地近隍壑，十顷展平澜。相如漫说云梦，八九可胸蟠。已具扁舟放鹤，又且观鱼知乐，何忍利投竿。却恐避地下，鸥鹭怨盟寒。
屋茨茅，蹊种竹，畹滋兰。天生此所宜著，素发疯垂冠。手苦弯弓难...
云梦
满江红·送徐大山
姚燧
崇仁送行役，回首十周星。因今常武丞去，衣绣记曾经。西北桃源山峻，东北洞庭春尽，浩浩际沧溟。鄂渚玉薪米，连月雨冥冥。
天气佳，殊未暮，莫扬＊。便令绾印迟上，谁夺老槐听。一语嗟卑乌用，...
自重
满江红·兹游太奇绝
姚燧
兹游太奇绝，我亦壮君侯。春风殷地悲欢，笳鼓万貔貅。平昔心胸吞著，八九江南云梦，今上岳阳楼。
尊酒浣尘土，山雨战青油。竟陵客，又挟病，入西州。惟余与汝湍水，东决则东流。遥想凝香居...
春风
凭栏人·欲寄君衣君不还
姚燧
欲寄君衣君不还，不寄君衣君又寒。
寄与不寄间，妾身千万难。
凭栏
浣溪沙·舟中纪事
姚燧
白发年来自笑余。孔方从有绝交书。谁怜多病麴生疏。
两岸行人争抵掌，谁家舟上载篮舆。江南休问看山无。
江南
菩萨蛮·皇废癸丑春赏花词
姚燧
两闲日月同悠久。算来无比东君寿。一岁一归来。光风吹九垓。
花枝依旧好。只自伤垂老。七十六年人。见花能几春。
依旧
定风波·旋汲清泉石斛方
姚燧
旋汲清泉石斛方。便疑身已置江乡。八九吞胸云梦小。应笑。白头儿戏未曾忘。
荷叶且看张翠盖。此外。芙蓉谁望集朱裳。还有不如人意处。遮去。碧天明日照泱泱。...
芙蓉
菩萨蛮·中秋雨
姚燧
素娥会把诗人调。衰颜不值圆蟾照。特地变云阴。江城三日霖。
今宵佳节过。天上冰轮破。才却放余辉。要看清兴远。
佳节
清平乐·水仙装束
姚燧
水仙装束。风致清逾淑。春竟枝头添萼绿。要与梅花仲叔。
生红从此羞颜。甘同桃李漫山。不是冥鸿过尽，情教衔子荆蛮。...
桃李
清平乐·春方北度
姚燧
春方北度。又送秋南去。万里长空风雨路。谁汝冥鸿知处。
朝朝旧所窥鱼。由渠水宿林居。为问江湖苦乐，汝于白鹭何如。...
白鹭
洞仙歌·伊谁斧凿
姚燧
伊谁斧凿，此玲珑岩岫。至巧先天化工手。又不知何地，夜壑深藏，今留待、白发诗人携走。向宣和废苑，睥睨高株，
欲转愁回万千首。期出处与君偕，立则参前，卷密可怜之襟袖。尚未敢、云能...
出处
满江红·袅袅东风
姚燧
袅袅东风，碧湘左畔群山囿。海棠无语不成蹊，桃李羞牛后。生脸朱唇晕酒。问坡仙、肝肠锦绣。未容花睡，银烛高烧，何如晴昼。
十事之中，不随人意长居九。结贻憔悴笑灵均，兰盈襟袖。今...
憔悴
木兰花慢·畅光风袅袅
姚燧
畅光风袅袅，转幽蕙，泛崇兰。最上已清明，相期一日，百岁逢难。秋千自儿女事，快邻翁、覆手羽觞乾。莫道韶华一月，从今已属春残。
故人回首隔长安。轮值下金銮。对赐火新烟，应思?禊，何地...
江干
江梅引·年年江上见寒梅
姚燧
年年江上见寒梅。几枝开。暗香来。疑是月宫，仙子下瑶台。冷艳一枝折入手，断魂远，相思切，寄与谁。怨极恨极嗅玉蕊。
念此情，家万里。暮霞散绮楚天外，几片轻飞。为我多愁，特地点征衣...
飘零
满庭芳·寄赵宣慰平远
姚燧
有北先寒，来时鸿雁，记经何地初霜。问渠鹅鹳，何苦上颜行。浩荡烟波万顷，怕谁去、争许三湘。聊容与，谁求系帛，传语寄炎荒。
丹山如凤鸟，相逢定是，问我行藏。说于今华发，为汝增伤。晚笑...
华发
阳春曲·笔头风月时时过
姚燧
笔头风月时时过，
眼底儿曹渐渐多。
有人问我事如何？
人海阔，无日不风波。

姚燧的诗词名句全集
