诗人:张雨
作品数目：38篇
朝代：元代
诗人简介：张雨（1283-1350），元代诗文家、词曲家、书画家、茅山派道士。旧名张泽之，又名张嗣真；字伯雨，号贞居之，又号句曲外史。钱塘人。博学多闻，善谈名理。诗文、诗文、书法、绘画，...
<<木兰花慢·想桐君山水>> <<木兰花慢·试瑶台借雪>> <<百字令·橙黄橘绿>> <<百字令·红莲一舸>> 
<<宴山亭·赋杨梅>> <<水调歌头·盆荷>> <<摸鱼儿·问凌波>> <<摸鱼儿·看棋枰>> 
<<风入松·羽衣能补舜衣裳>> 

张雨的诗词全集

木兰花慢·想桐君山水
张雨
想桐君山水，正睡雨，听淋浪。记短棹曾经，烟村晚渡，石磴飞梁。无端故人书尺，便梦中、颠倒我衣裳。此去钓台多少，小山丛桂秋香。
青苍秀色未渠央。台榭半消亡。拟招隐羊裘，寻盟鸥社，投...
消亡
如梦令·绿锦峰峦似绣
张雨
绿锦峰峦似绣。曲折一渠冰溜。中有养疴人，欹枕北窗清昼。清昼。清昼。胡蝶还知梦否。
曲折
宴山亭·赋杨梅
张雨
鹤顶朱圆，丰肌粟聚，宝叶揉蓝初洗。亲翦翠柯，远赠筠笼，脉脉红泉流齿。骨换丹砂，笑尚带、儒酸风味。谁记。曾问谱西泠，绿阴青子。
君家几度尊前，摘天上繁星，伴人同醉。纤手素盘，历乱殷...
纤手
摸鱼儿·看棋枰
张雨
看棋枰、一番换局，山中知几朝暮。旧时王谢堂前燕，都付后人怀古。胡琴语。索燕寝凝香，此日天应许。甘回味苦。笑老子痴顽，胸中色线，终为衮衣补。
投簪去，正有小山丛桂，归来依旧为主...
高阳
木兰花慢·看秋容渐好
张雨
看秋容渐好，一番雨，一番凉。试点检吾家，小山丛桂，金粟都黄。涛江限他吴越，便胥魂、不似向时狂。眼底龙飞凤舞，梦中狐啸鸱张。
茫茫今古总堪伤。歌罢意难忘。甚老矣稽生，五弦挥手，怕...
挥手
水调歌头·别有梓人传
张雨
别有梓人传，精艺夺天工。便使玉人雕琢，妙手略相同。宝殿网珠窗户，华盖狻猊床座，金碧斗玲珑。花萼间芝草，细缕一重重。
看挥斤，除鼻垩，连成风。多少巧心奇思，舞凤更翔龙。纵使棘端猴...
纵使
凤凰台上忆吹箫箫·桂影团团
张雨
桂影团团，小山丛底，今年特地收香。早阵风阵雨，频掩西窗。一翦辟寒金碎，甚教人、长想容光。凄凉夜，香篝撤去，孤负华堂。
金菊芙蓉，尽未怕换叶移根，多少思量。纵素娥老去，肯便相忘。怪...
思量
满江红·笑向桃花
张雨
笑向桃花，又一番、玄都春色。彷佛记、主家阴洞，不多陈迹。竹里棋枰憎乌污，林间鹤语无人识。怪东风、迟暮却归来，庞眉客。
沟水涨，云充斥。环堵隘，花狼藉。似石鱼湖小，酒船宽窄。庭...
宽窄
太常引·一丛奇石古苔龛
张雨
一丛奇石古苔龛。一半浸＊蓝。有几许烟岚。怕鱼鸟惊人笑谈。
幽幽尺宅，萧萧环堵，佳处要人参。休看是江南。似钴＊潭西小潭。
 ...
萧萧
早春怨·盼得春来
张雨
盼得春来，春寒春困，陡顿无聊。半剔残＊，片时春梦，过了元宵。
空山暮暮朝朝。到此际无魂可消。却倚东风，水如衣带，草似裙腰。...
东风
木兰花慢·试瑶台借雪
张雨
试瑶台借雪，春意早，满林峦。笑东老殷勤，能倾家酿，与尽清欢。曾因求贤把诏，便朗吟、湓浦又庐山。自爱西湖烟雨，玉鞭分付青鸾。
神仙官府肯容闲。枢要在玄关。有溪上金鳌，月中金粟，长...
月中
百字令·橙黄橘绿
张雨
橙黄橘绿，占一年好景，人间真乐。玉尘金鳌相对峙，如我视今犹昨。珍重留侯，招邀黄石，俱赴蟠桃约。一卮仙酒，得陪三老斟酌。
总道独绾银章，重披宫锦，有自家天爵。八＊明年身更健，胸次遥天...
明年
百字令·红莲一舸
张雨
红莲一舸，向游仙梦里，步虚金阙。朝罢香烟携满袖，初度玳筵重设。玉轴琵琶，金瓶芍药，都在春风列。天然清贵，樵林自爱晴雪。
笑说奉母闲居，吾非巧宦，未信潘郎拙。戏引鸳雏香径底，好在双...
闲居
水调歌头·盆荷
张雨
江湖渺何许，归兴浩无边。忽闻数声水调，令我意悠然。莫笑盆池咫尺，移得风烟万顷，来傍小窗前。稀疏淡红翠，特地向人妍。
华峰头，花十丈，藕如船。那知此中佳趣，别是一壶天。倒挽碧＊酾酒，...
散发
风入松·羽衣能补舜衣裳
张雨
羽衣能补舜衣裳。闲看云忙。宣文奎画龙珠护，□家山、辉映琳琅。天上重逢初度，仙韶锡宴非常。
满期人道鲁灵光。合佩金章。丹牙修出纤纤月，看年年、玉斧吴刚。不枉盘根寿栎，要扶...
纤纤
朝中措·草堂移住古城隈
张雨
草堂移住古城隈。堂后水平阶。要结柴桑邻里，不须鸥鹭惊猜。
行厨竹里，园官菜把，野老山杯。说与定巢新燕，杏花开了重来。...
杏花
木兰花慢·问出山小草
张雨
问出山小草，谁与伴，五湖游。便忆昔风光，桃花流水，杜若芳洲。来时洞门无锁，倩鹤群、长绕侍仙楼。邂逅小山招隐，依然我辈清流。
春愁相恋住余不。寒拥敝貂裘。柰雨柳烟花，云帆溪鸟，都...
烟花
如梦令·湖外残钟未了
张雨
湖外残钟未了。过岭樵夫恁早。犬吠又人行，推枕北窗清晓。清晓。清晓。劳动数声啼鸟。
劳动
太常引·莫将西子比西湖
张雨
莫将西子比西湖。千古一陶朱。生怕在楼居。也用着风帆短蒲。
银瓶索酒，并刀斫脍，船背锦模糊。堤上早传呼。那个是烟波钓徒。...
模糊
定风波·阁成后
张雨
阁成后，拜镇南王赐衣之宠，喜而作歌漆点方瞳雪覆眉。鹤巢殿角与云齐。笑挈蓬莱三百丈。更向。
白云层外着丹梯。步障诸峰霜似锦。借问。高寒那与世人知。杨子贤王新有教。淡染...
高寒
忆秦娥·兰舟小
张雨
兰舟小。一篷也便容身了。容身了。几番烟雨，几番昏晓。
出桥三面青山绕。入城一向红尘扰。红尘扰。绿蓑青笠，让渠多少。...
红尘
东风第一枝·清泪如铅
张雨

清泪如铅，绿房迎晓，宝阶低拥云叶。蜻蜓飞上搔头，依前艳香未歇。西窗暗雨，怪帘底、参差凉月。正一丛、深倚琅＊，石上只愁磨折。
问瑶草、应怜短发。曾醉堕、无声腻滑。羞他金雀钿蝉...
水仙
柳梢青·面目冰霜
张雨
面目冰霜。逃禅正派，只让花光。怪底徐卿，为渠描貌，萦损柔肠。
有谁步＊长廊。更折竹声中细香。酒半醒时，雪晴寒夜，月上西窗。...
冰霜
蝶恋花·谁道鹅儿黄似酒
张雨
谁道鹅儿黄似酒。对酒新鹅，得似垂丝柳。松粉泥金初染就。年年春雪消时候。
一缕柔情能断否。雨重烟轻，无力萦窗牖。试看溪南阴十亩。...
试看
蝶恋花·空谷天寒殊慰藉
张雨
空谷天寒殊慰藉。半幅瑶华，唤得春回也。金马玉堂犹传舍。崧云颍水风流夜。
驰骋庄骚凌鲍谢。昔日忘年，邂逅鸿蒙野。愁绝朱弦谁为写。...
昔日
渔父词·上钓金鳞不用多
张雨
上钓金鳞不用多。踏翻船子便高歌。
犹有在，问如何。问取侬家张志
高歌
瑶花慢·筛冰为雾
张雨
筛冰为雾，屑玉成尘，借阿姨风力。千岩竞秀，怎一夜、换作连城之璧。先生闭户，怪短日、寒催驹隙。想平沙鸿爪成行，□似醉时书迹。
未随埋没双尖，便淡扫蛾眉，与斗颜色。裁诗白战，＊背上、...
颜色
摸鱼儿·问凌波
张雨
问凌波、并头私语，夜凉谁共料理。柔情早被鸳鸯妒，怕击水晶如意。香旖旎。待微雨清尘，略为新妆洗。骚辞漫拟。搴水末芙蓉，同心轻绝，未说已先醉。
空折损，又堕偷香梦里。藕丝不断新...
踪迹
贺新郎·金屋书中有
张雨
金屋书中有。为钱塘佳丽，待寻欢偶。记得朝云前日梦，伏事东坡最久。且不是、郡无官守。日日湖中公事了，更成围、妓女随车后。翁两鬓，秃如帚。
老来莫负簪花手。比佳人难得，灵芝三...
灯花
满江红·玉导纤长顿化作
张雨
玉导纤长，顿化作、云英香荚。风弄影、录鬟撩乱，搔头斜插。璞小还思钗燕并，丛幽略比蕉心狭。看柔须、点缀半开时，微烘蜡。
冰箸瘦，琼枝滑。芳径底，谁偷掐。怕夜凉消得，锦围红匝。鹅...
绝妙
如梦令·静默两家茅舍
张雨
静默两家茅舍。特地月明狼藉。不管候虫吟，高枕北窗清夜。清夜。清夜。凉似樊川水榭。
清夜
茅山逢故人·山下寒林平楚
张雨
山下寒林平楚。山外云帆烟渚。不饮如何，吾生如梦，鬓毛如许。
能消几度相逢，遮莫而今归去。壮士黄金，昔人黄鹤，美人黄土。...
相逢
满庭芳·湖曲荒烟
张雨
湖曲荒烟，石林斜日，笛声凄断山阳。孤怀无托，只用醉为乡。回首西风黄落，尽输他、松桧青苍。相思处，书题新橘，还待满林霜。
人生难会合，良辰孤负，把菊传觞。便三人对月，独自清狂。正为...
会合
狮儿词·含香弄粉
张雨
含香弄粉，便句引、游骑寻芳，城南城北。别有西村、断港冰澌微绿。孤山路熟。伴老鹤、晚先寻宿。怕冻损、三花两蕊，寒泉幽谷。
几番花阴濯足。记归来醉卧，雪深平屋。春梦无凭，鬓底...
春梦
蝶恋花·雨馆幽人朝睡美
张雨
雨馆幽人朝睡美。好趁春晴，茶灶随行李。九朵芙蓉青似洗。天河一夜增新水。
相送殷勤烦主礼。燕子无情，不管帆樯起。错恨分风三十里。...
燕子
湖州竹枝词
张雨
临湖门外是侬家，郎若闲时来吃茶。
黄土筑墙茅盖屋，门前一树紫荆花。
黄土
范以善云林清远馆
张雨
华阳范监居幽眇，不到元窗未易逢。
山气半为湖外雨，松声遥答岭头钟。
常闻神女骑龙过，亦有仙人控鹤从。
安用乘流三万里，小天元在积金峰。...
神女
水调歌头·瑞霭延真馆
张雨

瑞霭延真馆，春满瑞真家。绛县老人年纪，更柰紫髯何。前日黄华迎赐，赐予青毡旧物，田野总讴歌。报贶启金＊，笙鹤恰来过。
问蟠桃，花结实，树交柯。今朝佳气五云，都在牡丹坡。何物可为公寿...

张雨的诗词名句全集
