诗人:虞集
作品数目：37篇
朝代：元代
诗人简介：虞集（1272年3月21日-1348年6月20日），字伯生，号道园，世称邵庵先生。元代著名学者、诗人。少受家学，尝从吴澄游。成宗大德初，以荐授大都路儒学教授，历国子助教、博士。仁宗...
<<折桂令·鸾舆三顾茅庐>> <<浣溪沙·风力清严扫暮烟>> <<题梅花寒雀图>> <<柳梢青·玉堂金马>> 
<<满庭芳·微雨经宵>> <<浣溪沙·江上秋风日夜生>> <<蝶恋花·细翦金英>> <<风入松·频年清夜肯相过>> 
<<挽文丞相>> 

虞集的诗词全集

折桂令·席上偶谈蜀汉事因赋短桂体
虞集
鸾舆三顾茅庐。汉祚难扶，日暮桑榆。深渡南泸，长驱西蜀，力拒东吴。
美乎周瑜妙术，悲夫关羽云殂。天数盈虚，造物乘除。问汝何如，早赋归欤。...
造物
折桂令·鸾舆三顾茅庐
虞集
鸾舆三顾茅庐。汉祚难扶，日暮桑榆。深渡南泸，长驱西蜀，力拒东吴。
美乎周瑜妙术，悲夫关羽云殂。天数盈虚，造物乘除。问汝何如，早赋归欤。...
造物
浣溪沙·风力清严扫暮烟
虞集
风力清严扫暮烟。纤尘不疑月婵娟。太虚那得有中边。
大地山河空复影，九霄宫阙旧无传。几承剑气一飘然。
宫阙
浣溪沙·江上秋风日夜生
虞集
江上秋风日夜生。萧萧两鬓葛衣轻。芭蕉丛竹共幽情。
病骨不禁湘簟冷，梦魂犹似玉堂清。画檐疏雨过三更。
萧萧
蝶恋花·细翦金英
虞集
细翦金英，题作多情句。冷落西风吹不去。袖中犹有余香度。
沧海尘生秋日暮。玉砌雕栏，木叶鸣疏雨。江总白头心更苦。...
白头
风入松·频年清夜肯相过
虞集
频年清夜肯相过。春碧卷红螺。画檐几度徘徊月，梁园迥，无复鸣珂。门外雪深三尺，窗中翠浅双蛾。
旧家丹荔锦交柯。新玉紫峰＊。长安日近天涯远，行云梦、不到江波。欲度新词为寿，先生...
长安
挽文丞相
虞集
徒把金戈挽落晖，南冠无奈北风吹。
子房本为韩仇出，诸葛宁知汉祚移。
云暗鼎湖龙去远，月明华表鹤归迟。
不须更上新亭望，大不如前洒泪时。...
华表
苏武慢·十载燕山
虞集
十载燕山，十年江上，惯见半生风雪。对雪无舟，泛舟无雪，不遇并时高洁。断港残沙，今兹何夕，一似剡溪归越。但掀篷、数尺梅花，人迹鸟飞俱绝。
君不见、五老危巅，浮丘绝顶，笑我早生华发。...
华发
题梅花寒雀图
虞集
残雪晓。窗外幽禽小。春声初动苔枝袅。花落知多少。
春起早。苦被东风恼。绿阴青子归来早。满径生芳草。
东风
柳梢青·玉堂金马
虞集
玉堂金马，十载忘家。横幅疏枝，如逢旧识，同在天涯。
荒村茅屋欹斜。待归去、重寻钓槎。解却丝钩，青鞋藜杖，翠竹江沙。...
茅屋
满庭芳·微雨经宵
虞集
微雨经宵，暖烟笼昼，相寻闲步堤沙。露桃风絮，香影傍乌纱。徙倚江楼最久，绮窗迥、翠拥双丫。轻鸥外，水村山郭，帆过泊谁家。
东华。尘土梦，汉宫传蜡，隋树啼鸦。记当时携手，何处天涯。日...
携手
风入松·寄柯敬仲
虞集
画堂红袖倚清酣，华发不胜簪，几回晚直金銮殿。东风软、花里停骖。书诏许传宫烛，轻罗初试朝衫。
御沟冰泮水挼蓝，飞燕语呢喃，重重帘幕寒犹在。凭谁寄、银字泥缄。报道先生归也，杏花...
重重
苏武慢·山月来时
虞集
山月来时，海风不动，平地玉楼琼宇。桂子飘香，露华如水，自按洞箫如缕。杳杳冥冥，泠泠历历，青鸟解传芳语。太微中、鸾鹤相求，尽是旧时真侣。
君听取、列豹重关，鼓雷千吏，天界更多官府。...
劝酒
苏武慢·皓月清霜
虞集
皓月清霜，钓舟如叶，闲渡小溪澄碧。银汉无声，玉虹横野，斗柄正垂天北。半幅乌纱，数根华发，一＊野凫飞舄。问回仙、城南老树，能见几何今昔。
西华顶、十丈高花，九天秋露，结就翠房瑶实。脱...
凌空
苏武慢·放棹沧浪
虞集
放棹沧浪，落霞残照，聊倚岸回山转。乘雁双凫，断芦漂苇，身在画图秋晚。雨送滩声，风摇烛影，深夜尚披吟卷。算离情、何必天涯，咫尺路遥人远。
空自笑、洛下书生，襄阳耆旧，梦底几时曾见。...
天长
苏武慢·对酒当歌
虞集
对酒当歌，无愁可解，是个道人标格。好风过耳，皓月盈怀，清净水声山色。世上千年，山中七日，随处惯曾为客。尽虚空、北斗南辰，此事有谁消得。
曾听得、碧眼胡僧，布袍沧海，直下钓丝千尺。...
鲸鱼
苏武慢·忆昔坡仙
虞集
忆昔坡仙，夜游赤壁，孤鹤掠舟西过。英雄消尽，身世茫然，月小水寒星火。何似渔翁，不知今古，醉傍蓼花然火。梦相逢、羽服翩跹，未必此时非我。
谁解道、岁晚江空，风帆目力，横槊赋诗江左。...
衣裳
苏武慢·归去来兮
虞集
归去来兮，昨非今是，惆怅独悲奚语。迷途未远，晨景熹微，乃命导夫先路。风＊舟轻，候门童稚，此日载瞻衡宇。酒盈尊、三径虽荒，松菊宛然如故。
聊寄傲、与世相违，旧交俱息，更复驾言焉取。琴...
琴书
苏武慢·六十归来
虞集
六十归来，今过七十，感谢圣恩嘉惠。早眠晏起，渴饮饥餐，自己了无心事。数卷残书，半枚破砚，聊表秀才而已。道先生、快写能吟，直是去之远矣。
没寻思、拄个青藜，＊双芒屦，走去渡头观水。逝...
滔滔
苏武慢·一径通幽
虞集
一径通幽，画屏横翠，行到白云深处。世外蟠桃，井边佳橘，别有种萱瑶圃。檀板轻敲，素琴闲弄，奉献凤膏麟脯。舞翩翩、鹤发飘飘，仍是旧时仙母。
君看取、华屋神仙，满堂金玉，此是蟪蛄朝暮。...
蓬莱
苏武慢·云淡风轻
虞集
云淡风轻，傍花随柳，将谓少年行乐。高阁林间，小车城里，千古太平西洛。瞻彼泱泱，言思君子，流水俨然如昨。但清游、天际轻阴，未便暮愁离索。
长记得、童冠相随，浴沂归去，吟咏鸢飞鱼跃。...
斟酌
一剪梅·豆蔻梢头春色阑
虞集
豆蔻梢头春色阑。风满前山。雨满前山。杜鹃啼血五更残。花不禁寒。人不禁寒。
离合悲欢事几般。离有悲欢。合有悲欢。别时容易见时难。怕唱阳关。莫唱阳关。...
容易
白鹤观·白鹤山人如鹤白
虞集
白鹤山人如鹤白，自抱山樽留过客。
要看修竹万琅，更对名花春雪色。
山樽本出山下泉，过客醉去山人眠。
客亦是鹤君莫笑，重来更待三千年。...
过客
赤城馆·雷起龙门山
虞集
雷起龙门山，雨洒赤城观。
萧骚山木高，浩荡尘路断。
鱼龙喜新波，燕雀集虚幔。
开户微风兴，倚杖众云散。
燕雀
张令鹿门图
虞集
张侯襄阳人，深知襄阳乐。
十年宦学怀襄阳，故托豪缣写山郭。
老我不乐思蜀都，人言嵩阳好隐居。
三十六峰常对面，水竹田庐还可图。
欲往不能心懆懆，忽见新图被山恼。
沙禽浦树俱可...
襄阳
家兄孟修父输赋南还
虞集
大兄五月来作客，八年不见头总白。
五人兄弟四人在，每忆中郎泪沾臆。
我家蜀西忠孝门，无田无宅惟书存。
兄虽管库实父荫，弟窃微禄承君恩。
文章不如仲氏好，叔氏最少今亦老。
五郎...
嵯峨
画鹤·薛公少保昔画鹤
虞集
薛公少保昔画鹤，毛羽萧条向寥廓。
通泉县壁久微茫，故物都非况城郭？
长鸣阔步貌闲暇，解写高情亦奇作。
田中芝草日应长，石上松花晚犹落。
赤壁江深孤月小，白云野迥秋霄薄。
群帝相...
黄金
舟次湖口
虞集
江沙如雪水无声，舟倚蒹葭雁不惊。
霜气隔篷才数尺，斗杓插地已三更。
抛书枕畔怜儿子，看剑灯前慨友生。
尚有乘桴无限意，催人摇橹转江城。...
儿子
送袁伯长扈从上京
虞集
日色苍凉映紫袍，时巡毋乃圣躬劳。
天连阁道晨留辇，星散周庐夜属橐。
白马锦鞯来窈窕，紫驼银瓮出蒲萄。
从官车骑多如雨，只有扬雄赋最高。...
蒲萄
城东观杏花
虞集
明日城东看杏花，丁宁儿子早将车。
路从丹凤楼前过，酒向金鱼馆里赊。
绿水满沟生杜若，暖云将雨少尘沙。
绝胜羊傅襄阳道，归骑西风拥鼓笳。...
西风
费无隐丹室
虞集
碧云双引树重重，除却丹经户牖空。
一径绿阴三月雨，数声啼鸟百花风。
年深不记栽桃客，夜静长留卖药翁。
几度到来浑不语，独依秋色数归鸿。...
秋色
南乡一剪梅·招熊少府
虞集
南阜小亭台，薄有山花取次开。寄语多情熊少府；晴也须来，雨也须来。
随意且衔杯，莫惜春衣坐绿苔。若待明朝风雨过，人在天涯！春在天涯。...
天涯
烛影摇红·愿一见公
虞集
愿一见公，竟不及见而卒。客有为以赋此曲者雪映虚檐，梦魂正绕阳台近。朝来谁为护重笼，云卧衣裳冷。应念兰心薰性。对芳年、才华自信。
洞房春暖，换羽移宫，珠圆丝莹。板压红牙，手痕...
清夜
至正改元辛巳寒食日
虞集
江山信美非吾土，飘泊栖迟近百年。
山舍墓田同水曲，不堪梦觉听啼鹃。
百年
寄丁卯进士萨都剌天锡
虞集
江上新诗好，亦知公事闲。
投壶深竹里，系马古松间。
夜月多临海，秋风或在山。
玉堂萧爽地，思尔佩珊珊。
秋风
送韩伯高佥宪浙西
虞集
正月楼船过大江，海风吹雨洒船窗。
云消虹霓横山阁，潮落鼋鼍避石矼。
阙下谏书谁第一？济南名士旧无双。
湖阴暑退多鱼鸟，应胜愁吟对怒泷。...
名士
钓月轩·方池积雨收
虞集
方池积雨收，新水三四尺。
风定文已消，云行影无迹。
渊鱼既深潜，水华晚还出。
幽人无所为，持竿坐盘石。
院中独坐
虞集
何处它年寄此生，山中江上总关情。无端绕屋长松树，尽把风声作雨声。

虞集的诗词名句全集
云暗鼎湖龙去远，月明华表鹤归迟。 虞集。  <<挽文丞相>> 

挽文丞相。 南阜小亭台，薄有山花取次开。寄语多情熊少府；晴也须来，雨也须来。 虞集。  <<南乡一剪梅·招熊少府>> 

南乡一剪梅·招熊少府。 徒把金戈挽落晖，南冠无奈北风吹。 虞集。  <<挽文丞相>> 

挽文丞相。 子房本为韩仇出，诸葛宁知汉祚移。 虞集。  <<挽文丞相>> 

挽文丞相。 御沟冰泮水挼蓝，飞燕语呢喃，重重帘幕寒犹在。 虞集。  <<风入松·寄柯敬仲>> 

风入松·寄柯敬仲。 鸾舆三顾茅庐。汉祚难扶，日暮桑榆。深渡南泸，长驱西蜀，力拒东吴。 虞集。  <<折桂令·席上偶谈蜀汉事因赋短桂体>> 

折桂令·席上偶谈蜀汉事因赋短桂体。 随意且衔杯，莫惜春衣坐绿苔。若待明朝风雨过，人在天涯！春在天涯。 虞集。  <<南乡一剪梅·招熊少府>> 

南乡一剪梅·招熊少府。 画堂红袖倚清酣，华发不胜簪，几回晚直金銮殿。 虞集。  <<风入松·寄柯敬仲>> 

风入松·寄柯敬仲。 美乎周瑜妙术，悲夫关羽云殂。天数盈虚，造物乘除。问汝何如，早赋归欤。 虞集。  <<折桂令·席上偶谈蜀汉事因赋短桂体>> 

折桂令·席上偶谈蜀汉事因赋短桂体。 无端绕屋长松树，尽把风声作雨声。 虞集。  <<院中独坐>> 

院中独坐。 不须更上新亭望，大不如前洒泪时。 虞集。  <<挽文丞相>> 

挽文丞相。 凭谁寄、银字泥缄。报道先生归也，杏花春雨江南。 虞集。  <<风入松·寄柯敬仲>> 

风入松·寄柯敬仲。 何处它年寄此生，山中江上总关情。 虞集。  <<院中独坐>> 

院中独坐。 东风软、花里停骖。书诏许传宫烛，轻罗初试朝衫。 虞集。  <<风入松·寄柯敬仲>> 

