诗人:曹植
作品数目：110篇
朝代：两汉
诗人简介：曹植（192年-232年12月27日），字子建，东汉豫州刺史部谯（今安徽省亳州市）人，出生于东武阳（今山东莘县），是曹操与武宣卞皇后所生第三子，生前曾为陈王，去世后谥号思，因此又称陈思王...
<<洛神赋>> <<白马篇·白马饰金羁>> <<杂诗·南国有佳人>> <<诗·君王礼英贤>> 
<<杂诗·西北有织妇>> <<野田黄雀行·高树多悲风>> <<泰山梁甫行>> <<杂诗·飞观百余尺>> 
<<箜篌引·置酒高殿上>> 

曹植的诗词全集

洛神赋
曹植
黄初三年，余朝京师，还济洛川。古人有言，斯水之神，名曰宓妃。感宋玉对楚王神女之事，遂作斯赋。其辞曰：
余从京域，言归东藩。背伊阙，越轘辕，经通谷，陵景山。日既西倾，车殆马烦。尔乃税驾...
中和
杂诗·南国有佳人
曹植
南国有佳人，容华若桃李。
朝游江北岸，夕宿潇湘沚。
时俗薄朱颜，谁为发皓齿。
俯仰岁将暮，荣耀难久恃。
俯仰
杂诗·西北有织妇
曹植
西北有织妇，绮缟何缤纷。
明晨秉机杼，日昃不成文。
太息经长夜，悲啸入青云。
妾身守空闺，良人行从军。
自期三年归，今已历九春。
飞鸟绕树翔，噭噭鸣索群。
愿为南流景，驰光见我君。...
从军
白马篇·白马饰金羁
曹植
白马饰金羁，连翩西北驰。借问谁家子，幽并游侠儿。
少小去乡邑，扬声沙漠垂。宿昔秉良弓，楛矢何参差。
控弦破左的，右发摧月支。仰手接飞猱，俯身散马蹄。
狡捷过猴猿，勇剽若豹螭。边...
登高
诗·君王礼英贤
曹植
君王礼英贤。不吝千金璧。
从容冰井台。清池映华薄。
野田黄雀行·高树多悲风
曹植
高树多悲风，海水扬其波。
利剑不在掌，结友何须多。
不见篱间雀，见鹞自投罗。
罗家得雀喜，少年见雀悲。
拔剑捎罗网，黄雀得飞飞。
飞飞摩苍天，来下谢少年。...
少年
七步诗
曹植
煮豆持作羹，漉菽以为汁。
萁在釜下燃，豆在釜中泣。
本自同根生，相煎何太急。
泰山梁甫行
曹植
八方各异气，千里殊风雨。
剧哉边海民，寄身于草墅。
妻子象禽兽，行止依林阻。
柴门何萧条，狐兔翔我宇。
行止
箜篌引·置酒高殿上
曹植
置酒高殿上，亲交从我游。中厨办丰膳，烹羊宰肥牛。
秦筝何慷慨，齐瑟和且柔。阳阿奏奇舞，京洛出名讴。
乐饮过三爵，缓带倾庶羞。主称千金寿，宾奉万年酬。
久要不可忘，薄终义所尤。谦...
惊风
杂诗·飞观百余尺
曹植
飞观百余尺，临牖御棂轩。
远望周千里，朝夕见平原。
烈士多悲心，小人偷自闲。
国仇亮不塞，甘心思丧元。
抚剑西南望，思欲赴太山。
弦急悲声发，聆我慷慨言。...
甘心
赠白马王彪
曹植
序曰：黄初四年五月，白马王、任城王与余俱朝京师，会节气。到洛阳，任城王薨。至七月与白马王还国。后有司以二王归藩，道路宜异宿止。意毒恨之。盖以大别在数日，是用自剖，与王辞焉。愤...
仿佛
杂诗·转蓬离本根
曹植
转蓬离本根，飘摇随长风。
何意回飚举，吹我入云中。
高高上无极，天路安可穷？
类此游客子，捐躯远从戎。
毛褐不掩形，薇藿常不充。
去去莫复道，沉忧令人老。...
游客
善哉行·来日大难
曹植
来日大难，口燥唇干。今日相乐，皆当喜欢。
经历名山，芝草翩翩。仙人王乔，奉药一丸。
自惜袖短，内手知寒。惭无灵辄，以救赵宣。
月没参横，北斗阑干。亲友在门，饥不及餐。...
亲友
灵芝篇
曹植
灵芝生王地。朱草被洛滨。荣华相晃耀。光采晔若神。
古时有虞舜。父母顽且嚚。尽孝于田垄。烝烝不违仁。
伯瑜年七十。彩衣以娱亲。慈母笞不痛。歔欷涕沾巾。
丁兰少失母。...
朝夕
美女篇·美女妖且闲
曹植
美女妖且闲，采桑歧路间。柔条纷冉冉，叶落何翩翩。
攘袖见素手，皓腕约金环。头上金爵钗，腰佩翠琅玕。
明珠交玉体，珊瑚间木难。罗衣何飘飘，轻裾随风还。
顾盼遗光彩，长啸气若兰。行...
朝日
杂诗·仆夫早严驾
曹植
仆夫早严驾，吾行将远游。
远游欲何之？吴国为我仇。
将骋万里途，东路安足由？
江介多悲风，淮泗驰急流。
愿欲一轻济，惜哉无方舟。
闲居非吾志，甘心赴国忧。...
急流
七哀诗
曹植
明月照高楼，流光正徘徊。上有愁思妇，悲叹有余哀。
借问叹者谁？言是宕子妻。君行逾十年，孤妾常独栖。
君若清路尘，妾若浊水泥。浮沉各异势，会合何时谐？
愿为西南风，长逝入君怀。君怀...
会合
精微篇
曹植
精微烂金石。至心动神明。杞妻哭死夫。梁山为之倾。
子丹西质秦。乌白马角生。邹衍囚燕市。繁霜为夏零。
关东有贤女。自字苏来卿。壮年报父仇。身没垂功名。
女休逢赦书。...
风波
驱车篇
曹植
驱车掸驽马。东到奉高城。
神哉彼泰山。五岳专其名。
隆高贯云霓。嵯峨出太清。
周流二六候。间置十二亭。
上有涌醴泉。玉石扬华英。
东北望吴野。西眺观日精。
魂神所系属...
历代
杂诗·高台多悲风
曹植
高台多悲风，朝日照北林。
之子在万里，江湖迥且深。
方舟安可极，离思故难任。
孤雁飞南游，过庭长哀吟。
翘思慕远人，愿欲托遗音。
形影忽不见，翩翩伤我心。...
思慕
怨歌行·为君既不易
曹植
为君既不易，为臣良独难。忠信事不显，乃有见疑患。
周公佐成王，金縢功不刊。推心辅王室，二叔反流言。
待罪居东国，泣涕常流连。皇灵大动变，震雷风且寒。
拔树偃秋稼，天威不可干。素...
素服
当欲游南山行
曹植
东海广且深。由卑下百川。
五岳虽高大。不逆垢与尘。
良木不十围。洪条无所因。
长者能博爱。天下寄其身。
大匠无弃材。船车用不均。
锥刀各异能。何所独却前。
嘉善而矜愚...
万年
种葛篇
曹植
种葛南山下。葛藟自成阴。
与君初婚时。结发恩义深。
欢爱在枕席。宿昔同衣衾。
窃慕棠棣篇。好乐和瑟琴。
行年将晚暮。佳人怀异心。
恩纪旷不接。我情遂抑沉。
出门当何顾...
叹息
乐府·市肉取肥
曹植
市肉取肥。酤酒取醇。
交觞接杯。以致殷懃。
乐府
朔风诗·四气代谢
曹植
四气代谢。悬景运周。
别如俯仰。脱若三秋。
昔我初迁。朱华未晞。
今我旋止。素雪云飞。
代谢
名都篇·名都多妖女
曹植
名都多妖女，京洛出少年。宝剑值千金，被服丽且鲜。
斗鸡东郊道，走马长楸间。驰骋未能半，双兔过我前。
揽弓捷鸣镝，长驱上南山。左挽因右发，一纵两禽连。
余巧未及展，仰手接飞鸢。观...
平乐
送应氏二首·清时难屡得
曹植
清时难屡得，嘉会不可常。天地无终极，人命若朝霜。
愿得展嬿婉，我友之朔方。亲昵并集送，置酒此河阳。
中馈岂独薄，宾饮不尽觞。爱至望苦深，岂不愧中肠。
山川阻且远，别促会日长。愿...
终极
丹霞蔽日行
曹植
纣为昏乱。虐残忠正。
周室何隆。一门三圣。
牧野致功。天亦革命。
汉祚之兴。阶秦之衰。
虽有南面。王道陵夷。
炎光再幽。殄灭无遗。...
南面
薤露行·天地无穷极
曹植
天地无穷极，阴阳转相因。人居一世间，忽若风吹尘。
愿得展功勤，输力于明君。怀此王佐才，慷慨独不群。
鳞介尊神龙，走兽宗麒麟。虫兽岂知德，何况于士人。
孔氏删诗书，王业粲已分。骋...
麒麟
豫章行·穷达难预图
曹植
穷达难预图，祸福信亦然。
虞舜不逢尧，耕耘处中田。
太公未遭文，渔钓终渭川。
不见鲁孔丘，穷困陈蔡间。
周公下白屋，天下称其贤。...
太公
浮萍篇
曹植
浮萍寄清水，随风东西流。结发辞严亲，来为君子仇。
恪勤在朝夕，无端获罪尤。在昔蒙恩惠，和乐如瑟琴。
何意今摧颓，旷若商与参。茱萸自有芳，不若桂与兰。
新人虽可爱，无若故所欢。行...
裁缝
门有万里客
曹植
门有万里客，问君何乡人。
褰裳起从之，果得心所亲。
挽裳对我泣，太息前自陈。
本是朔方士，今为吴越民。
行行将复行，去去适西秦。...
太息
孟冬篇
曹植
孟冬十月。阴气厉清。武官诫田。讲旅统兵。元龟袭吉。元光着明。蚩尤跸路。风弭雨停。乘舆启行。鸾鸣幽轧。虎贲采骑。飞象珥鹖。钟鼓铿锵。箫管嘈喝。万骑齐镳。千乘等盖。...
离宫
五游咏
曹植
九州不足步。愿得凌云翔。逍遥八纮外。游目历遐荒。披我丹霞衣。袭我素霓裳。华盖芬晻蔼。六龙仰天骧。曜灵未移景。倏忽造昊苍。阊阖启丹扉。双阙曜朱光。徘徊文昌殿。登陟...
上帝
远游篇
曹植
少年重意气，辞家远行游。
高谈蔑卿相，峻节凌九秋。
仗剑谒明主，挟策干诸侯。
众目宝康瓠，明月难暗投。
骅骝困短步，翻为驽马羞。
虚名不足慕，抗亦追浮丘。
至言发深省，遐览隘九州。...
九州
盘石篇
曹植
盘盘山巅石。飘飖涧底蓬。我本太山人。何为客淮东。蒹葭弥斥土。林木无分重。岸岩若崩缺。湖水何汹汹。蚌蛤被滨涯。光彩如锦虹。高彼凌云霄。浮气象螭龙。鲸脊若丘陵。须若...
险阻
平陵东行
曹植
阊阖开。天衢通。被我羽衣乘飞龙。乘飞龙。与仙期。东上蓬莱采灵芝。灵芝采之可服食。年若王父无终极。
灵芝
桂之树行
曹植
桂之树。桂之树。桂生一何丽佳。扬朱华而翠叶。流芳布天涯。上有栖鸾。下有盘螭。桂之树。得道之真人咸来会讲仙。教尔服食日精。要道甚省不烦。淡泊无为自然。乘蹻万里之外...
无为
当事君行
曹植
人生有所贵尚。出门各异情。朱紫更相夺色。雅郑异音声。好恶随所爱憎。追举逐虚名。百心可事一君。巧诈宁拙诚。
虚名
乐府·胶漆至坚
曹植
胶漆至坚。浸之则离。
皎皎素丝。溺色染移。
君不我弃。谗人所为。
皎皎
白鹊讴·鹊之强强
曹植
鹊之强强。诗人取喻。
今存圣世。呈质见素。
饥食苕华。渴饮清露。
异于畴匹。众鸟是慕。
闺情诗·有美一人
曹植
有美一人。被服纤罗。
妖姿艳丽。蓊若春华。
红颜韡烨。云髻嵯峨。
弹琴抚节。为我弦歌。
清浊齐均。既亮且和。
取乐今日。遑恤其它。...
清浊
矫志诗
曹植
芝桂虽芳。
难以饵鱼。
尸位素餐。
难以成居。
磁石引铁。
于金不连。
大朝举士。
愚不闻焉。
抱璧涂乞。
无为贵宝。
履仁遘祸。
无为贵道。
鹓雏远害。
不羞卑栖。
灵虬避...
无为
赠丁仪诗
曹植
初秋凉气发。
庭树微销落。
凝霜依玉除。
清风飘飞阁。
朝云不归山。
霖雨成川泽。
黍稷委畴陇。
农夫安所获。
在贵多忘贱。
为恩谁能博。
狐白足御冬。
焉念无衣客。
思慕...
思慕
赠丁仪王粲诗
曹植

从军度函谷。
驱马过西京。
山岑高无极。
泾渭扬浊清。
壮或帝王居。
佳丽殊百城。
员阙出浮云。
承露槩泰清。
皇佐扬天惠。
四海无交兵。
权家虽爱胜。
全国为令名。
君...
令名
三良诗
曹植
功名不可为。
忠义我所安。
秦穆先下世。
三臣皆自残。
生时等荣乐。
既没同忧患。
谁言捐躯易。
杀身诚独难。
揽涕登君墓。
临穴仰天叹。
长夜何冥冥。
一往不复还。
黄鸟...
悲鸣
杂诗·揽衣出中闺
曹植
揽衣出中闺，逍遥步两楹。
闲房何寂寞，绿草被阶庭。
空室自生风，百鸟翩南征。
春思安可忘，忧戚与我幷。
佳人在远遁，妾身单且茕。
欢会难再遇，芝兰不重荣。
人皆弃旧爱，君岂若平生。...
平生
杂诗·美玉生盘石
曹植
美玉生盘石。宝剑出龙渊。
帝王临朝服。秉此威百蛮。
历刀不见贵。杂糅刀刃间。
宝剑
言志诗
曹植
庆云未时兴。
云龙潜作鱼。
神鸾失其俦。
还从燕雀居。
燕雀
赠徐干·惊风飘白日
曹植
惊风飘白日，忽然归西山。圆景光未满，众星粲以繁。
志士营世业，小人亦不闲。聊且夜行游，游彼双阙间。
文昌郁云兴，迎风高中天。春鸠鸣飞栋，流猋激棂轩。
顾念蓬室士，贫贱诚可怜。薇...

曹植的诗词名句全集
秾纤得衷，修短合度。肩若削成，腰如约素。延颈秀项，皓质呈露。 曹植。  <<洛神赋>> 

洛神赋。 于是背下陵高，足往神留，遗情想像，顾望怀愁。冀灵体之复形，御轻舟而上溯。 曹植。  <<洛神赋>> 

洛神赋。 浮长川而忘返，思绵绵督。夜耿耿而不寐，沾繁霜而至曙。 曹植。  <<洛神赋>> 

洛神赋。 于是洛灵感焉，徙倚彷徨，神光离合，乍阴乍阳。竦轻躯以鹤立，若将飞而未翔。 曹植。  <<洛神赋>> 

洛神赋。 高树多悲风，海水扬其波。 曹植。  <<野田黄雀行·高树多悲风>> 

野田黄雀行·高树多悲风。 美女妖且闲，采桑歧路间。柔条纷冉冉，叶落何翩翩。 曹植。  <<美女篇·美女妖且闲>> 

美女篇·美女妖且闲。 含辞未吐，气若幽兰。华容婀娜，令我忘餐。 曹植。  <<洛神赋>> 

洛神赋。 远而望之，皎若太阳升朝霞；迫而察之，灼若芙蕖出渌波。 曹植。  <<洛神赋>> 

洛神赋。 感交甫之弃言兮，怅犹豫而狐疑。收和颜而静志兮，申礼防以自持。 曹植。  <<洛神赋>> 

洛神赋。 余情悦其淑美兮，心振荡而不怡。无良媒以接欢兮，托微波而通辞。 曹植。  <<洛神赋>> 

洛神赋。 本自同根生，相煎何太急。 曹植。  <<七步诗>> 

七步诗。 利剑不在掌，结友何须多。 曹植。  <<野田黄雀行·高树多悲风>> 

野田黄雀行·高树多悲风。 白马饰金羁，连翩西北驰。借问谁家子，幽并游侠儿。 曹植。  <<白马篇·白马饰金羁>> 

白马篇·白马饰金羁。 于是精移神骇，忽焉思散。俯则末察，仰以殊观，睹一丽人，于岩之畔。 曹植。  <<洛神赋>> 

洛神赋。 于是越北沚。过南冈，纡素领，回清阳，动朱唇以徐言，陈交接之大纲。 曹植。  <<洛神赋>> 

洛神赋。 明晨秉机杼，日昃不成文。 曹植。  <<杂诗·西北有织妇>> 

杂诗·西北有织妇。 攘袖见素手，皓腕约金环。头上金爵钗，腰佩翠琅玕。 曹植。  <<美女篇·美女妖且闲>> 

美女篇·美女妖且闲。 扬轻袿之猗靡兮，翳修袖以延伫。体迅飞凫，飘忽若神，凌波微步，罗袜生尘。 曹植。  <<洛神赋>> 

洛神赋。 于是忽焉纵体，以遨以嬉。左倚采旄，右荫桂旗。壤皓腕于神浒兮，采湍濑之玄芝。 曹植。  <<洛神赋>> 

洛神赋。 披罗衣之璀粲兮，珥瑶碧之华琚。戴金翠之首饰，缀明珠以耀躯。 曹植。  <<洛神赋>> 

洛神赋。 愿诚素之先达兮，解玉佩以要之。嗟佳人之信修，羌习礼而明诗。 曹植。  <<洛神赋>> 

洛神赋。 控弦破左的，右发摧月支。仰手接飞猱，俯身散马蹄。 曹植。  <<白马篇·白马饰金羁>> 

白马篇·白马饰金羁。 为君既不易，为臣良独难。忠信事不显，乃有见疑患。 曹植。  <<怨歌行·为君既不易>> 

怨歌行·为君既不易。 黄初三年，余朝京师，还济洛川。 曹植。  <<洛神赋>> 

洛神赋。 煮豆持作羹，漉菽以为汁。 曹植。  <<七步诗>> 

七步诗。 践椒涂之郁烈，步蘅薄而流芳。超长吟以永慕兮，声哀厉而弥长。 曹植。  <<洛神赋>> 

洛神赋。 愿为南流景，驰光见我君。 曹植。  <<杂诗·西北有织妇>> 

杂诗·西北有织妇。 置酒高殿上，亲交从我游。中厨办丰膳，烹羊宰肥牛。 曹植。  <<箜篌引·置酒高殿上>> 

箜篌引·置酒高殿上。 秦筝何慷慨，齐瑟和且柔。阳阿奏奇舞，京洛出名讴。 曹植。  <<箜篌引·置酒高殿上>> 

箜篌引·置酒高殿上。 吁嗟此转蓬，居世何独然。长去本根逝，夙夜无休闲。 曹植。  <<吁嗟篇>> 

吁嗟篇。 当南而更北，谓东而反西。宕宕当何依，忽亡而复存。 曹植。  <<吁嗟篇>> 

吁嗟篇。 今日乐相乐，别后莫相忘。 曹植。  <<怨歌行·为君既不易>> 

怨歌行·为君既不易。 仿佛兮若轻云之蔽月，飘摇兮若流风之回雪。 曹植。  <<洛神赋>> 

洛神赋。 抗琼［王弟］以和予兮，指潜渊而为期。执眷眷之款实兮，惧斯灵之我欺。 曹植。  <<洛神赋>> 

洛神赋。 命仆夫而就驾，吾将归乎东路。揽騑辔以抗策，怅盘桓而不能去。 曹植。  <<洛神赋>> 

洛神赋。 虽潜处于太阳，长寄心于君王。忽不悟其所舍，怅神宵而蔽光。 曹植。  <<洛神赋>> 

洛神赋。 高台多悲风，朝日照北林。 曹植。  <<杂诗·高台多悲风>> 

杂诗·高台多悲风。 萁在釜下燃，豆在釜中泣。 曹植。  <<七步诗>> 

七步诗。 久要不可忘，薄终义所尤。谦谦君子德，磬折欲何求。 曹植。  <<箜篌引·置酒高殿上>> 

箜篌引·置酒高殿上。 清时难屡得，嘉会不可常。天地无终极，人命若朝霜。 曹植。  <<送应氏二首·清时难屡得>> 

送应氏二首·清时难屡得。 愿得展嬿婉，我友之朔方。亲昵并集送，置酒此河阳。 曹植。  <<送应氏二首·清时难屡得>> 

送应氏二首·清时难屡得。 山川阻且远，别促会日长。愿为比翼鸟，施翮起高翔。 曹植。  <<送应氏二首·清时难屡得>> 

送应氏二首·清时难屡得。 褰裳起从之，果得心所亲。 曹植。  <<门有万里客>> 

门有万里客。 精微烂金石。至心动神明。杞妻哭死夫。梁山为之倾。 曹植。  <<精微篇>> 

精微篇。 日既西倾，车殆马烦。尔乃税驾乎蘅皋，秣驷乎芝田，容与乎阳林，流眄乎洛川。 曹植。  <<洛神赋>> 

洛神赋。 乃援御者而告之曰：“尔有觌于彼者乎？彼何人斯？若此之艳也！”。 曹植。  <<洛神赋>> 

洛神赋。 芳泽无加，铅华弗御。云髻峨峨，修眉联娟。丹唇外朗，皓齿内鲜，明眸善睐，靥辅承权。 曹植。  <<洛神赋>> 

洛神赋。 尔乃众灵杂遢，命俦啸侣，或戏清流，或翔神渚，或采明珠，或拾翠羽。 曹植。  <<洛神赋>> 

洛神赋。 翘思慕远人，愿欲托遗音。 曹植。  <<杂诗·高台多悲风>> 

杂诗·高台多悲风。 时俗薄朱颜，谁为发皓齿。 曹植。  <<杂诗·南国有佳人>> 

