诗人:周权
作品数目：38篇
朝代：元代
诗人简介：周权（1275-1343）字衡之，号此山，处州人。磊落负隽才，然不得志。延祐六年持所作走京师。袁桷大异之，称之为磊落湖海之士，谓其诗意度简远，议论雄深，可预馆职，力荐弗就。后回归...
<<贺新郎·庆寿>> <<沁园春·阆风老仙>> <<满江红·长啸登临>> <<沁园春·笑此山人>> 
<<念奴娇·飞台千尺>> <<水调歌头·庆寿>> <<满江红·次韵张元善>> <<水调歌头·过却元宵了>> 
<<青杏儿·两鬓点霜花>> 

周权的诗词全集

秋日·石脉泉花蘸眼明
周权
石脉泉花蘸眼明，竹根沙路旧经行。
云归天际山容淡，日落江头雁影横。
梧叶庭除秋渐老，豆花篱落晚初晴。
客行迢递归心远，烟火苍茫起莫程。...
篱落
溪之滨·小雨净川绿
周权
小雨净川绿，玩心鸥鸟群。
拂藓憩幽磴，松花点衣巾。
禅扃杳何处，疏磬时远闻。
青烟湿山道，牛羊下斜曛。
松花
念奴娇·飞台千尺
周权
飞台千尺。直雄跨层云，东南胜绝。当日倾城人似玉，曾醉台中春色。锦幄尘飞，玉箫声断，麋鹿来宫阙。荒凉千古，朱阑犹自明月。
送目独倚西风，问兴亡往事，飞鸿天末。且对一尊浮大白，分甚...
兴亡
水调歌头·过却元宵了
周权
过却元宵了，何处拥笙箫。喧传南州老子，花甲庆生朝。留取碧莲香露，为此玉壶春酒，风味胜葡萄。昨夜少微外，南极一星高。
洒清谭，挥雪尘，尽风骚。金钗玉笋，笑供麟脯献蟠桃。得隽侯封千...
蟠桃
晚渡·离离野树绿生烟
周权
离离野树绿生烟，灼灼山花烂欲然。
酤酒人归春渡寂，柳根闲系夕阳船。
夕阳
水调歌头·庆寿
周权
潇洒晋文物，奇伟鲁衣冠。暂赋淮南招隐，泉石寄清闲。才压建安六七，胸吞云梦八九，余子笑谈间。未颉水苍佩，虹气射龙泉。
烛花妍，沉水焕，酒波翻。左弧纪瑞，莱衣五色戏斓斑。庭列森森玉...
五色
贺新郎·庆寿
周权
凉浸瑶空月，正寿里、光彩遥烛，少微躔次。鹤发仙翁还笑道，恰则揆予初度。好文物、衣冠翘楚。雪跨冰悬神炯炯，尽襟怀、清酒金茎露。真好个，神仙侣。
欢呼竹外开尊处，正＊凤烹麟，环列珠...
高举
沁园春·阆风老仙
周权
阆风老仙，颉佩飞霞，翳凤骑麟。况眼窄乾坤，气凌河渭，胸吞渠禄，笔洒烟雪。某水某丘，我觞我咏，物外何曾着一尘。萧闲处，狎沙鸥半席，更许谁分。
图开家庆团栾。要说甚、垂弧岳降神。看延...
玉树
满江红·长啸登临
周权
长啸登临，望不尽、海门修碧。人道□、江山高处，汉时遗迹。一自耕云人去后，几番烟草凝秋色。任掀空、骇浪卷银山，蛟鼍泣。
尘世事，纷如织。云外径，闲舒立。问来今往古，几人高适。共...
无限
沁园春·笑此山人
周权
笑此山人，抛却白云，又来玉京。忆太华黄河，曾观钜丽，轻衫短帽，只恁飘零。鸥鹭洲边，杉萝溪上，尽可渔樵混姓名。瓶无粟，有西山芝熟，南涧芹生。
底须役役劳形。但方寸宽闲百念轻。况末路...
东风
满江红·次韵张元善
周权
缟兔黔乌，送不了、人间昏晓。问底事、红尘野马，浮生扰扰。万古未来千古往，人生得失知多少。叹荣华过眼只须臾，如风扫。
篱下菊，门前柳。身外事，杯中酒。肯教他萧瑟，负持螯手。漠漠...
萧瑟
青杏儿·两鬓点霜花
周权
两鬓点霜花，汉南柳、心事蹉跎。幼舆只合居岩谷，绳床近竹，柴门临水，任我婆娑。
诗老日相过。爱苍苔、屐齿新蹉。生涯点检无多子，东篱种菊，南山种豆，醉后高歌。...
生涯
木兰花慢·好山晴更好
周权
好山晴更好，霭空翠，拥楼西。正雨沐秋清，晨暾照射，云气初开。山外飞鸦数点，看玉虹、斜绕碧螺堆。几簇人家如画，槿篱野路桥低。
柴门鸡犬不惊猜。和气似春台。羡白叟黄童，顿深社鼓，稻...
和气
蝶恋花·夜酌荷亭
周权
数亩宽闲吾老圃。着个茅亭，斗大无多子。水槛水花明楚楚。洒然不受人间暑。
夜悄虚阶初过雨。酒浅香深，风味清如许。沁薄吟襟时挹伫。...
风味
朝中措·西风袅袅落平沙
周权
西风袅袅落平沙。独树几人家。个里残虹雨阁，那边疏嶂云遮。
平洲柿栗满区瓜。芋野路斜斜。牛笛数声归尽，夕阳付与啼鸦。...
付与
满江红·试问梅花
周权
试问梅花，自逋仙后知音少。还又向、石林深处，结清边友。心事岁寒元不改，一生清白堪同守。历冰霜、老硬越孤高，精神好。
心太极，天机早。闲共索，巡檐笑。只消他香影，都吟不了。五蕊...
天机
沁园春·次韵王尹赋东严
周权
娲皇补天，遗石两拳，几千仞兮。定苍龙擘峡，罅和天坼，浮屠卓锡，庐倚云开。世窄三千，天高尺五，日月低躔东复西。人间世，听晨昏钟鼓，撼半空雷。
登临纱帽＊鞋。豁云梦、胸襟一快哉。想醉倚...
高寒
沁园春·混沌凿开
周权
混沌凿开，天险巍巍，东岩峻兮。是云髓凝成，半空高矗，天风吹裂，一线中开。妙出神功，高擎仙界，鸟道疑当太白西。凭高处，见云嘘岩腹，鼓舞风雷。
落花香染桃鞋。快阔步青云志壮哉。便万里...
月中
贺新郎·清啸西峰月
周权
清啸西峰月，记曾经飘飘霞佩，御风飞度。知道仙家蟠桃宴，此夕洞关无阻。看多少往来鹤驭。分得九霞春色醉，听玉笙、清奏云深处。好天上，神仙府。
俗尘笑我山中侣。叹匆匆归后，依旧松...
依旧
清平乐·南楼剧饮
周权
南楼剧饮，梦到清虚府。曲听霓裳难记谱。缥缈白鸾飞舞。
桂花枝上秋光。翠云影里疏黄。殿冷＊娥不闭，人间散与清香。...
清香
沁园春·缑山老仙
周权
缑山老仙，翳凤骖鸾，游戏尘寰。向五云深处，颉颃霞佩，三槐影里，突兀云冠。坐听玉笙，闲披宝笈，寄傲壶中日月闲。人都道，饮金茎秋露，风骨非凡。
方瞳雪颔童颜。更清嚼梅花满肺肝。对银烛...
梅花
百字谣·再用韵
周权
粗桃俗李，漫眼底纷纷，等闲开落。得似花仙夸艳质，暖透胭脂犹薄。梅不同时，芳心难聘，空妒肌如玉。自然佳丽，不须归荐华屋。
最好一抹彩云，轻盈飞不去，漫空高簇。霁日浓薰浑欲醉，照映光...
轻盈
水调歌头·亭小可容膝
周权
亭小可容膝，真似寄鹩枝。客来休讶迫窄，老子只随宜。凫鹤短长莫问，鹏＊逍遥自适，何暇论成亏。万事一尊酒，齐物物难齐。
种株梅，移个竹，凿些池。添他无限风月，尽可着吾诗。世上黄鸡白日，...
无限
蝶恋花·罗绮香浓尘满道
周权
罗绮香浓尘满道。耳热笙歌，又酌都城酒。离别中年徒感旧。骊驹抹电曾年少。
砧杵西风寒意早。谢尽芙蕖、开到黄花了。独客自怜音信沓。...
西风
清平乐·残山剩水
周权
残山剩水，陌上多尘土。此地当时分汉楚。俯仰几番今古。
暮云野树苍茫。秋风荒草沙场。极目寒鸦归外，数家篱落斜阳。...
秋风
水调歌头·天上有仙客
周权
天上有仙客，家世说南州。精神炯炯秋水，胸次纳青丘。带取括苍风月，来听蓬莱环佩，笑阅几春秋。袖有如椽笔，落纸烂银钩。
拥红金，披紫绮，尽风流。斗杓插子，＊开九荚恰生朝。正好年当富贵，...
正好
百字谣·水连天碧
周权
水连天碧，更山光蘸绿，春醅初泼。不尽长淮平似掌，漠漠乱云堆雪。彩笔留诗，画船载酒，曾醉沙头月。胜游历历，输他鸥鹭能说。
犹念歌吹楼西，执红牙度曲，那时留别。一片离愁天共远，目送征...
留别
沁园春·说与黄花
周权
说与黄花，九日今朝，同谁举觞。笑指点行囊，虽然羞涩，＊来闹市，怎忍荒凉。螯压橙香，酒浮萸紫，醉脱乌纱鬓欲霜。孤云外，是吾庐三径，归兴偏长。
催人苒苒年光。问役役、浮生着甚忙。自东篱...
龙山
水调歌头·十载几风雪
周权
十载几风雪，又酌玉京春。玉堂天上仙客，怜我倦红尘。却挽翩翩飞袂，东望赤霞晨气，高处访三神。上界足官府、翳凤快骑麟。
感生平，歌慷慨，泪沾巾。天球苍佩，柰何偏属黑头人。岁晚相如...
黑头
夏日偕友晚步饮听泉轩
周权
终日局环堵，散策穷深幽。
嘉我二三子，落落诚罕俦。
适意随所诣，行行遂经丘。
青松如高人，含风自萧飕。
夕云度深翠，爽气衣上浮。
石根泻幽泉，戛戛锵琳球。
乐彼泉上趣，幽构飞岑楼。...
啸傲
接竹引泉
周权
苍润隐石脉，幽源迸山椒。
连筒入云窦，势接河汉遥。
引兹一线秋，高下穿林梢。
联络袅相拄，旋折不辞劳。
挽之归我庐，晴雨注屋茅。
乍窒或细细，久续俄嘈嘈。
空阶落琴筑，虚瓮鸣钧韶。...
心迹
冷泉亭·昔人来自天竺国
周权
昔人来自天竺国，缥缈孤云伴飞锡。
天风吹落凝不去，化作奇峰耸空碧。
至今裂峡余云髓，桂冷松香流未已。
翠光围住玉壶秋，不放晴雷度山趾。
道人宴坐无生灭，炯炯层胸照冰雪。
夜深...
天竺
野趣·地偏居自稳
周权
地偏居自稳，石路接平田。
去合茅檐树，雨添花涧泉。
空山晴滴翠，远水绿生烟。
唤酒青林度，斜阳系客船。
水绿
湘中·天寒楚云净
周权
天寒楚云净，木落湘山幽。
空江夜来雨，水满芦花洲。
西风何渺渺，沧波日悠悠。
有怀谁与言，注目孤鸿秋。
悠悠
郭外·郭外人家少
周权
郭外人家少，鱼村扬酒旗。
江云低压树，沙竹细穿篱。
地暖梅花早，天寒潮信迟。
夕阳烟景外，倚杖立移时。
寒潮
意行·略彴三家市
周权
略彴三家市，溪回野路分。
轻暾晞竹露，宿雨落松云。
山寺依岩见，村舂隔坞闻。
欣欣农事集，聊得狎鸥群。
欣欣
晚春·轻车繁吹尚纷纭
周权
轻车繁吹尚纷纭，衮衮香浮紫陌尘。
杜宇青山三月莫，桃花流水一溪云。
东风旗旆亭中酒，小雨阑干柳外人。
何许数声牛背笛，天涯芳草正斜曛。...
阑干
渔翁·转棹收缗日未西
周权
转棹收缗日未西，短篷斜阁断沙低。
卖鱼买酒归来晚，风飐芦花雪满溪。

周权的诗词名句全集
