诗人:关汉卿
作品数目：33篇
朝代：元代
诗人简介：关汉卿（1219-1301年），元代杂剧奠基人，元代戏剧作家，元曲四大家之首。晚号已斋、已斋叟。汉族，解州人，其籍贯还有大都人，及祁州人等说，与白朴、马致远、郑光祖并称为元曲四...
<<大德歌·秋>> <<大德歌·春>> <<沉醉东风>> <<滚绣球·有日月朝暮悬>> 
<<一枝花·不伏老>> <<白鹤子·四时春富贵>> <<白鹤子·花边停骏马>> <<四块玉·别情>> 
<<一半儿·题情>> 

关汉卿的诗词全集

大德歌·秋
关汉卿
风飘飘，雨潇潇，便做陈抟睡不着。
懊恼伤怀抱，扑簌簌泪点抛。
秋蝉儿噪罢寒蛩儿叫，淅零零细雨打芭蕉。
芭蕉
大德歌·春
关汉卿
子规啼，不如归，道是春归人未归。
几日添憔悴，虚飘飘柳絮飞。
一春鱼雁无消息，则见双燕斗衔泥。
憔悴
一枝花·不伏老
关汉卿
攀出墙朵朵花，折临路枝枝柳。花攀红蕊嫩，柳折翠条柔，浪子风流。凭着我折柳攀花手，直煞得花残柳败休。半生来折柳攀花，一世里眠花卧柳。
我是个普天下郎君领袖，盖世界浪子班头。愿...
子弟
白鹤子·花边停骏马
关汉卿
花边停骏马，柳外缆轻舟。
湖内画船交，湖上骅骝骤。
骅骝
一半儿·题情
关汉卿
云鬓雾鬓胜堆鸦，浅露金莲簌绛纱，不比等闲墙外花。骂你个俏冤家，一半儿难当一半儿耍。
碧纱窗外静无人，跪在床前忙要亲。骂了个负心回转身。虽是我话儿嗔，一半儿推辞一半儿肯。
银...
泪眼
滚绣球·有日月朝暮悬
关汉卿
有日月朝暮悬，有鬼神掌着生死权，天地也，只合把清浊分辨，可怎生糊涂了盗跖颜渊：为善的受贫穷更命短，造恶的享富贵又寿延！
天地也，做得个怕硬欺软，却原来也这般顺水推船。地也，你不分好...
天地
四块玉·别情
关汉卿
自送别，心难舍，一点相思几时绝？
凭阑袖拂杨花雪。溪又斜，山又遮，人去也！
送别
大德歌·冬景
关汉卿
雪粉华，舞梨花，再不见烟村四五家。
密洒堪图画，看疏林噪晚鸦。
黄芦掩映清江下，斜缆着钓鱼艖。
掩映
碧玉箫·膝上琴横
关汉卿
膝上琴横，哀愁动离情。
指下风生，潇洒弄清声。
锁窗前月色明，雕阑外夜气清。
指法轻，助起骚人兴，
听，正漏断人初静。...
月色
碧玉箫·笑语喧哗
关汉卿
笑语喧哗，墙内甚人家？
度柳穿花，院后那娇娃。
媚孜孜整绛纱，颤巍巍插翠花。
可喜煞，巧笔难描画。
他，困倚在秋千架。...
秋千
大德歌·吹一个弹一个
关汉卿
吹一个，弹一个，唱新行大德歌。
快活休张罗，想人生能几何？
十分淡薄随缘过，得磨陀处且磨陀。
几何
沉醉东风
关汉卿
咫尺的天南地北，霎时间月缺花飞，手执着饯行杯，眼阁着别离泪，刚道得声保重将息，痛煞煞教人舍不得，好去者，望前程万里。...
将息
白鹤子·四时春富贵
关汉卿
四时春富贵，万物酒风流。
澄澄水如蓝，灼灼花如绣。
灼灼
四块玉·闲适
关汉卿
适意行，安心坐，渴时饮饥时餐醉时歌，困来时就向莎茵卧。日月长，天地阔，闲快活！
旧酒投，新醅泼，老瓦盆边笑呵呵，共山僧野叟闲吟和。他出一对鸡，我出一个鹅，闲快活！
意马收，心猿锁，跳出红尘恶...
风波
白鹤子·鸟啼花影里
关汉卿
鸟啼花影里，人立粉墙头。
春意两丝牵，秋水双波溜。
秋水
白鹤子·香焚金鸭鼎
关汉卿
香焚金鸭鼎，闲傍小红楼。
月在柳梢头，人约黄昏后。
梢头
醉扶归·十指如枯笋
关汉卿
十指如枯笋，和袖捧金樽；
杀银筝字不真，揉痒天生钝。
纵有相思泪痕，索把拳头揾。
泪痕
一半儿·碧纱窗外静无人
关汉卿

碧纱窗外静无人，跪在床前忙要亲。
骂了个负心回转身。
虽是我话儿嗔，一半儿推辞一半儿肯。

回转
一半儿·银台灯灭篆烟残
关汉卿
银台灯灭篆烟残，独入罗帏淹泪眼。
乍孤眠好教人情兴懒。
薄设设被儿单，一半儿温和一半儿寒。
泪眼
一半儿·多情多绪小冤家
关汉卿
多情多绪小冤家，迤逗的人来憔悴煞；
说来的话先瞒过咱，
怎知他，一半儿真实一半儿假。
憔悴
梧叶儿·别离易相见难
关汉卿
别离易，相见难，何处锁雕鞍？
春将去，人未还。这其间，
殃及杀愁眉泪眼。
泪眼
碧玉箫·黄召风虔
关汉卿

黄召风虔，盖下丽春园。
员外心坚，使了贩茶船。
金山寺心事传，豫章城人月圆。
苏氏贤，嫁了双知县。
天，称了他风流愿。
...
豫章
碧玉箫·怕见春归
关汉卿
怕见春归，枝上柳绵飞。
静掩香闺，帘外晓莺啼。
恨天涯锦字稀，梦才郎翠被知。
宽尽衣，一搦腰肢细。
痴，暗暗的添憔悴。...
憔悴
碧玉箫·盼断归期
关汉卿
盼断归期，划损短金篦。
一搦腰围，宽褪素罗衣。
知他是甚病疾，好教人没理会，
拣口儿食，陡恁的无滋味。
医，越恁的难调理。...
理会
碧玉箫·你性随邪
关汉卿
你性随邪，迷恋不来也。
我心痴呆，等到月儿斜。
你欢娱受用别，我凄凉为甚迭！
休谎说，不索寻吴越。
咱，负心的教天灭！...
欢娱
碧玉箫·秋景堪题
关汉卿
秋景堪题，红叶满山溪。
松径偏宜，黄菊绕东篱。
正清樽斟泼醅，有白衣劝酒杯。
官品极，到底成何济！
归，学取他渊明醉。...
白衣
大德歌·粉墙低景凄凄
关汉卿
粉墙低，景凄凄，正是那西厢月上时。
会得琴中意，我是个香闺里钟子期。
好教人暗想张君瑞，敢则是爱月夜眠迟。
月夜
大德歌·绿杨堤画船儿
关汉卿
绿杨堤，画船儿，正撞着一帆风赶上水。
冯魁吃的醺醺醉，怎想着金山寺壁上诗。
醒来不见多姝丽，冷清清空载月明归。...
冷清清
大德歌·郑元和受寂寞
关汉卿
郑元和，受寂寞，道是你无钱怎奈何？
哥哥家缘破，谁着你摇铜铃唱挽歌。
因打亚仙门前过，恰便是司马泪痕多。
泪痕
大德歌·雪粉华舞梨花
关汉卿
雪粉华，舞梨花，再不见烟村四五家。
密洒堪图画，看疏林噪晚鸦。
黄芦掩映清江下，斜缆着钓鱼艖。
掩映
大德歌·谢家村赏芳春
关汉卿
谢家村，赏芳春，疑怪他桃花冷笑人。
着谁传芳信，强题诗也断魂。
花阴下等待无人问，则听得黄犬吠柴门。
断魂
碧玉箫·席上樽前
关汉卿
席上樽前，衾枕奈无缘。
柳底花边，诗曲已多年。
向人前未敢言，自心中祷告天。
情意坚，每日空相见。
天，甚时节成姻眷！...
时节
碧玉箫·帘外风筛
关汉卿
帘外风筛，凉月满闲阶。
烛灭银台，宝鼎篆烟埋。
醉魂儿难挣挫，精彩儿强打挨。
那里每来，你取闲论诗才。
咍，定当的人来赛。...

关汉卿的诗词名句全集
自送别，心难舍，一点相思几时绝。 关汉卿。  <<四块玉·别情>> 

四块玉·别情。 子规啼，不如归，道是春归人未归。 关汉卿。  <<大德歌·春>> 

大德歌·春。 云鬓雾鬓胜堆鸦，浅露金莲簌绛纱，不比等闲墙外花。 关汉卿。  <<一半儿·题情>> 

一半儿·题情。 风飘飘，雨潇潇，便做陈抟睡不着。 关汉卿。  <<大德歌·秋>> 

大德歌·秋。 懊恼伤怀抱，扑簌簌泪点抛。 关汉卿。  <<大德歌·秋>> 

大德歌·秋。 几日添憔悴，虚飘飘柳絮飞。 关汉卿。  <<大德歌·春>> 

大德歌·春。 凭阑袖拂杨花雪。溪又斜，山又遮，人去也。 关汉卿。  <<四块玉·别情>> 

四块玉·别情。 碧纱窗外静无人，跪在床前忙要亲。骂了个负心回转身。 关汉卿。  <<一半儿·题情>> 

一半儿·题情。 适意行，安心坐，渴时饮饥时餐醉时歌，困来时就向莎茵卧。 关汉卿。  <<四块玉·闲适>> 

四块玉·闲适。 旧酒投，新醅泼，老瓦盆边笑呵呵，共山僧野叟闲吟和。 关汉卿。  <<四块玉·闲适>> 

四块玉·闲适。 秋蝉儿噪罢寒蛩儿叫，淅零零细雨打芭蕉。 关汉卿。  <<大德歌·秋>> 

大德歌·秋。 意马收，心猿锁，跳出红尘恶风波，槐阴午梦谁惊破。 关汉卿。  <<四块玉·闲适>> 

四块玉·闲适。 雪粉华，舞梨花，再不见烟村四五家。 关汉卿。  <<大德歌·冬景>> 

大德歌·冬景。 一春鱼雁无消息，则见双燕斗衔泥。 关汉卿。  <<大德歌·春>> 

大德歌·春。 银台灯灭篆烟残，独入罗帏掩泪眼，乍孤眠好教人情兴懒。 关汉卿。  <<一半儿·题情>> 

一半儿·题情。 南亩耕，东山卧，世态人情经历多，闲将往事思量过。 关汉卿。  <<四块玉·闲适>> 

四块玉·闲适。 多情多绪小冤家，迤逗得人来憔悴煞，说来的话先瞒过咱。 关汉卿。  <<一半儿·题情>> 

一半儿·题情。 密洒堪图画，看疏林噪晚鸦。 关汉卿。  <<大德歌·冬景>> 

大德歌·冬景。 黄芦掩映清江下，斜缆着钓鱼艖。 关汉卿。  <<大德歌·冬景>> 

