诗人:魏初
作品数目：32篇
朝代：元代
诗人简介：魏初，字太初，号青崖。元代宏州顺圣人。生卒年均不详，约元世祖至元初前后在世，年六十一岁。好读书，尤长于春秋；为文简，而有法。少辟中书省掾吏，亲老告归，隐居教授。中统起，为...
<<水龙吟·玉峰千古高寒>> <<点绛唇·昨日邮亭>> <<满江红·天造云雷>> <<满江红·落日江楼>> 
<<鹧鸪天·室人降日以此奉寄>> <<木兰花慢·记凤凰城下>> <<木兰花慢·记当年分陕>> <<木兰花慢·笑功名谩我>> 
<<木兰花慢·记汉皋亭上>> 

魏初的诗词全集

鹧鸪天·室人降日以此奉寄
魏初

去岁今辰却到家，今年相望又天涯。
一春心事闲无处，两鬓秋霜细有华。
山接水，水明霞。满林残照见归鸦。
何时收拾田园了，儿女团圞[1]夜煮茶。
...
残照
水龙吟·玉峰千古高寒
魏初
玉峰千古高寒，浮花细叶难相称。风流不减，谢家林下，蔼然辉映。最□关心，岁时伏腊，频繁荐敬。笑人间儿女，那知许事，空脂粉，香成阵。
惭愧儿郎草草，满金杯、绿浮春莹。此心但愿，旁＊亲旧，年...
草草
沁园春·自揣平生
魏初
自揣平生，百无一能，此心拙诚。甚年来行役，交情契阔，东奔西走，水送山迎。遥望神州，故人千里，何幸今年共此行。潇潇雨，算几番茅屋，灯火残更。
从教长路欹倾。弃一醉、都浇磊块平。向白...
相逢
水调歌头·送张梦符
魏初
一代橘轩老，胸次浩无穷。当年比度元李，气象郁相同。况是文章翰墨，溅溅龙＊虎跃，又得复斋公。俯仰想前辈，风采照区中。
羡君侯，三尺剑，六钧弓。风雨堕地奔走，龌龊笑田翁。今日衣冠华选，...
龌龊
点绛唇·昨日邮亭
魏初
昨日邮亭，树头一带青山晚。绿波清浅。人与天涯远。
今日相逢，绿蚁新醅满。歌声断。落红零乱。梦逐春来雁。
相逢
满江红·天造云雷
魏初
天造云雷，问谁是、中原豪杰。人尽道、青钱万选，使君高节。自有胸中兵十万，不须更事张仪舌。看千秋、金镜一编书，心如铁。
天下利，君能说。天下病，君能切。要十分做满，黑头勋业。乐...
黑头
满江红·落日江楼
魏初
落日江楼，山不尽、乱云横碧。还又见、人家烟火，倚天青壁。貔虎夜攒分远近，鱼龙入海无南北。道军门、昨夜有人来，传佳檄。
歌慷慨，吾平昔。今潦倒，嗟何及。幸此身膏沐，太平文德。方...
太平
木兰花慢·记凤凰城下
魏初
记凤凰城下，走飞骑、扈龙舟。正春水生波，头＊落雪，风偃貂裘。西南＊司高选，自并汾以去数君侯。处处随车有雨，行行白简生秋。
今年冠盖驻梁州。民物沸歌讴。看绿水平田，人家烟火，桑柘鸣＊...
水平
木兰花慢·记当年分陕
魏初
记当年分陕，拥飞盖、入长安。把渭北终南，秦宫汉阙，都入凭兰。追随大浑几日，又嘉陵山色上征鞍。杨柳离亭痛饮，梅花乐府新翻。
一封丹诏五云间。全晋动河山。看匹马横秋，弦轰霹雳，虎...
霹雳
木兰花慢·笑功名谩我
魏初
笑功名谩我，都几许、竟匆匆。记玉佩红＊，长安陌上，人指青＊。归来买田故园，尽人间社燕与秋鸿。唤奴＊鱼溪上，看儿种豆村东。
算来何物是穷通。只有读书功。爱杖履风流，崖西古石，舍北长松...
风流
木兰花慢·记汉皋亭上
魏初
记汉皋亭上，从别后、几秋风。爱诗酒追随，衣冠雅重，车骑雍容。回头白云汾水，又传将、淮海避青＊。官府年来有禁，音书未易相通。
肝肠如铁气如虹。佳句入清雄问渭北江东，暮云春树，此意...
虚名
木兰花慢·正江南二月
魏初
正江南二月，春色里、送君行。对芳草晴烟，海棠细雨，不尽离情。思量汉皋城上，共当时、飞尽人青冥。醉后嘉陵山色，马头杨柳秦亭。
十年一别鬓星星。慷慨只平生。爱激浊扬清，排纷解难，...
平生
木兰花慢·千古汗青
魏初
千古汗青，勋业几人，能是雄杰。麒麟画像当年，转首许多除折。前村月底，一壶春酒追随，梅花解软肝肠铁。万事尽悠悠，只固吾穷节。
愁绝。游岁暮，栖迟风雨，一枝鸠拙。意广才疏，事与古先殊...
岁暮
满江红·少日肝肠
魏初
少日肝肠，云梦地、气吞八九。今老去，才疏计拙，百居人后。倦处收回行路脚，懒来噤却吟诗口。算从前、四十九年非，如回首。
风与月，须长久。谁放我，成三友。笑官仓红腐，可堪痴守。倒凤...
红尘
满江红·落日何山
魏初
落日何山，人好在、凤凰城阙。还记否、长安城下，一杯离别。芳草连空春欲暮，落红千片飘香雪。忆使君、昨日出潼关，今三月。
吾有意，从君说。君为我，能周折。想台中评议，正劳提挈。走...
台中
满江红·年少才华
魏初
年少才华，文字里、已曾相识。还又喜、柏台高远，我承飞檄。笔底辉辉多古意，幕中隐隐当劲敌。更今年、相从入川来，良可益。
心与胆，当如石。须不负，文章力。要他年事业，轰隆霹雳。自...
文章
满江红·借问中朝
魏初
借问中朝，谁得似、相公勋旧。记前日、风云惨淡，雷霆奔走。万里野烟空绿树，旌旗莫卷熊罢吼。更挺身、飞出虎狼群，人能否。
元自有，谈天口。初不负，经纶手。更诗书万卷，文章星斗。乐...
星斗
满江红·梁甫孤吟
魏初
梁甫孤吟，已认得、真龙头角。记当日、江山如画，一时英略。立马便谈天下事，凤池十倍扬州鹤。更诗书万卷豁心胸，无邱壑。
活国手，千金诺。自不负，麒麟阁。算点鞭余事，不妨清酌。今日...
麒麟
沁园春·鸡舌浓香
魏初
鸡舌浓香，朝马晨钟，十载禁廷。恰行春绿野，从容冠盖，人家烟火，相望升平。一夕霜台，又颁新宠，白璧青钱到姓名。人争道，看春风袖里，霹雳抨轰。
谁怜汉水孤征。得旗旆、相从有此行。爱风...
风流
沁园春·三子追随
魏初
三子追随，文笔峥嵘，相如上林。正遥山雨过，岚光涌翠，平湖风起，天气行金。老我何堪，颓然于上，得共停舟赏此音。高歌罢，似千山月冷，万壑龙吟。
玻璃莫厌杯深。尽尘土、机关苦用心。对湖...
亲知
感皇恩·睡起独登临
魏初
睡起独登临，不禁残酒。楼上阑干厌晴柳。好山凝望，良是慰予心友。风烟春近也，平安否。
画戟朱门，谁堪炙手。茶社诗盟要长久。年来和梦，无复东奔西走。麒麟新画像，从渠有。...
朱门
江城子·如儿花额粉香匀
魏初
如儿花额粉香匀。点妆新。看来真。八十风流，都属太平人。长日篆烟琴一曲，瓶水暖，麝梅薰。
酒烘仙颊晕微醺。洞庭春。要平分。儿女团园，语笑重情亲。更看蓝＊红袖舞，歌娅姹，小诸孙。...
平分
朝中措·五年宪府记相看
魏初
五年宪府记相看。秋水净门兰。一曲骊歌别后，眼前万里河关。
爱君佳处，文书堆积，意思安闲。看取清秋射虎，短衣匹马南山。...
安闲
清平乐·珠围翠绕
魏初
珠围翠绕。尘土知音少。一曲清琴松月晓。儿女肝肠容了。
歌声不用琵琶。银杯细卷流霞。岁岁而今时候，小溪晴雪梅花。...
琵琶
人月圆·冷云冻雪褒斜路
魏初
冷云冻雪褒斜路，泥滑似登天。年来又到，吴头楚尾，风雨江船。
但教康健，心头过得，莫论无钱。从今只望，儿婚女嫁，鸡犬山田。...
斜路
浣溪沙·前辈风流有几人
魏初
前辈风流有几人。拚教诗酒百年身。小红灯影近新春。
醉里看花城外寺，闲来课种水南村。人间百伪不如真。
风流
浣溪沙·心地宽平见寿徵
魏初
心地宽平见寿徵。鬓鸦匀薄只青青。从今却是数松龄。
除却弄孙无一事，闲时针线困时行。小儿新语唤文苓。
时行
浣溪沙·灯火看儿夜煮茶
魏初
灯火看儿夜煮茶。琴丝香饼伴生涯。秋霜元不点宫鸦。
十月好风吹雪霁，一天春意入梅花。寿星人指示仙家。
春意
石州慢·留别雷御史
魏初
才得相从，还有此行，难合交错。公余颇喜新凉，杖履频承谈益。白衣苍狗，不如付与无心，到头谁是真功业。天地尽知音，足清风明月。
应惜。枯罢未脱，疮痍鞍马，不嫌驱役。笔底清霜，隐隐已沾...
隐隐
定风波·长日心边一事无
魏初
长日心边一事无。放痴儿女走相扶。不道荦衣缘底事。笑指。杖藜门外看平湖。
好借西邻霜羽鹤。更著。青松和月两三株。一片春风千古意。倩取。龙眠作个寿星图。...
春风
太常引·亭亭清瘦阿谁邻
魏初
亭亭清瘦阿谁邻。合占了、百花春。蜂蝶漫成群。只山月、淡烟最亲。
旧家窗户，精神好在，红簇麝香新。有酒到吾唇。更拼作、花边醉人。...
麝香
点绛唇·月底秋吟
魏初
月底秋吟，爱君星斗银河句。拍江风雨。认得回舟处。
十角黄牛，曾是生平语。相将去。绿云千树。作个菟裘处。

魏初的诗词名句全集
