诗人:刘因
作品数目：35篇
朝代：元代
诗人简介：刘因（1249年-1293年），字梦吉，号静修，元雄州容城人，元代著名理学家、诗人。刘因父祖皆为金朝人，故他自视为亡金遗血，元灭南宋，他屡作哀宋之文，思想感情与元蒙一直格格不入。...
<<清平乐·青天仰面>> <<清平乐·贺雨>> <<清平乐·围棋>> <<人月圆·自从谢病修花史>> 
<<菩萨蛮·吾乡先友今谁健>> <<菩萨蛮·种花人去花应道>> <<菩萨蛮·元龙未减当年气>> <<菩萨蛮·水围山影红围翠>> 
<<水调歌头·一诺与金重>> 

刘因的诗词全集

高亭·高亭云锦绕清流
刘因
高亭云锦绕清流，便是吾家太一舟。
山影酒摇千叠翠，雨声窗纳一天秋。
襟怀洒落景长胜，云影空明天共游。
笑向白鸥问尘世，几人曾信有沧洲？...
明天
水调歌头·一诺与金重
刘因
一诺与金重，一笑对河清。风花不遇真赏，终古未全平。前日青春归去，今日尊前笑语，春意满西城。花鸟喜相对，宾主眼俱明。
平生事，千古意，两忘情。我醉眠卿且去，扶我有门生。窗下烟江白...
门生
清平乐·贺雨
刘因
雨晴箫鼓。四野欢声举。平昔饮山今饮雨。来就老农歌舞。
半生负郭无田。寸心万国丰年。谁识山翁乐处，野花啼鸟欣然。...
丰年
清平乐·围棋
刘因
棋声清美。盘薄青松底。门外行人遥指似。好个烂柯仙子。
输赢都付欣然。兴阑依旧高眠。山鸟山花相语。翁心不在棋边。...
依旧
菩萨蛮·元龙未减当年气
刘因
元龙未减当年气。呼山卧向高楼底。今日到山村。青山故意昏。
商歌聊一振。千里浮云尽。老子气犹豪。山灵未可骄。
浮云
西江月·买得鸡泉新酿
刘因
买得鸡泉新酿，病中无容同斟。遣人持送旅窝深。呼取毛翁共饮。
少个散花天女，维摩憔悴难禁。安排走马杏花阴。咫尺春风似锦。...
憔悴
玉漏迟·泛舟东溪
刘因
故园平似掌。人生何必，武陵溪上。三尺蓑衣，遮断红尘千丈。不学东山高卧，也不似、鹿门长往。君试望。远山＊处，白云无恙。
自唱。一曲渔歌，觉无复当年，缺壶悲壮。老境羲皇，换尽平生豪...
悲壮
观梅有感
刘因
东风吹落战尘沙，梦想西湖处士家。
只恐江南春意减，此心元不为梅花。
春意
菩萨蛮·吾乡先友今谁健
刘因
吾乡先友今谁健。西邻王老时相见。每见忆先公。音容在眼中。
今朝故人子。为寿无多事。惟愿岁长丰。年年社酒同。
今朝
菩萨蛮·种花人去花应道
刘因
种花人去花应道。花枝正好人先老。一笑问花枝。花枝得几时。
人生行乐耳。今古都如此。急欲醉莓苔。前村酒未来。
未来
菩萨蛮·水围山影红围翠
刘因
水围山影红围翠。翠围红影山围水。西近小桥溪。溪桥小近西。
隐人谁与问。问与谁人隐。孤鹤对言无。无言对鹤孤。
菩萨
清平乐·山翁醉也
刘因
山翁醉也。欲返黄茅舍。醉里忽闻留我者。说道群花未谢。
脱巾就挂松龛。觉来酒兴方酣。欲借白云为笔，淋漓洒遍晴岚。...
淋漓
下山·翠霞腾晕紫成堆
刘因
翠霞腾晕紫成堆，收尽云烟酒一杯。
想见浮岚在眉宇，人人知道看山回。
云烟
西江月·饮山亭留饮
刘因
看竹何须问主，寻村遥认松萝。小车到处是行窝。门外云山属我。
张叟腊醅藏久，王家红药开多。相留一醉意如何。老子掀髯曰可。...
老子
宋理宗南楼风月横披
刘因
物理兴衰不可常，每从气韵见文章。
谁知万古中天月，只办南楼一夜凉！
兴衰
清平乐·青天仰面
刘因
青天仰面。卧看浮云卷。苍狗白云千万变。都被幽人窥见。
偶然梦到华胥。觉来花影扶疏。窗下鲁论谁诵，呼来共咏风雩。...
扶疏
人月圆·自从谢病修花史
刘因
自从谢病修花史，天意不容闲。今年新授，平章风月，检校云山。
门前报道，麴生来谒，子墨相看。先生正尔，天张翠幕，山拥云鬟。...
天意
念奴娇·广寒宫殿
刘因
广寒宫殿，想幽深、不觉升沉圆缺。天上人间心共远，如在琼楼玉阙。厚地微茫，高天凉冷，此际红尘歇。翠阴高枕，并教毛骨清澈。
为问此世，从来几人吟望，转首俱湮没。虮虱区区尤可笑，几许...
区区
念奴娇·中原形势
刘因
中原形势，壮东南、梦里谯城秋色。万水千山收拾就，一片空梁落月。烟雨松楸，风尘泪眼，滴尽青青血。平生不信，人间更有离别。
旧约把臂燕南，乘槎天上，曾对河山说。前日后期今日近，怅望...
河山
清平乐·青松偃蹇
刘因
青松偃蹇。不受春风管。松下幽人心自远。惊怪人间日短。
微茫云海蓬莱。千年一度春来。争信门前桃李，年年花落花开。...
蓬莱
人月圆·茫茫大块洪炉里
刘因
茫茫大块洪炉里，何物不寒灰。古今多少，荒烟废垒，老树遗台。
太行如砺，黄河如带，等是尘埃。不须更叹，花开花落，春去春来。...
尘埃
太常引·男儿勋业古来难
刘因
男儿勋业古来难。叹人世，几千般。一梦觉邯郸。好看得、浮生等闲。
红尘尽处，白云堆里，高卧对青山。风味似陈抟。休错比、当年谢安。...
风味
太常引·临流相唤百东坡
刘因
临流相唤百东坡。君试舞，我当歌。不乐欲如何。看白发、今年渐多。
青天白日，斜风细雨，尽付一渔蓑。天地作行窝。把万物、都名太和。...
青天
太常引·冥鸿有意避云罗
刘因
冥鸿有意避云罗。问何处，是行窝。今古一渔蓑。收揽了、闲人最多。
求田问舍，君休笑我，两鬓已成皤。髀肉尽消磨。浑换得、功名几何。...
功名
风中柳·饮山亭留宿
刘因
我本渔樵，不是白驹空谷。对西山、悠然自足。北窗疏竹。南窗丛菊。爱村居、数间茅屋。
风烟草＊，满意一川平绿。问前溪、今朝酒熟。幽禽歌曲。清泉琴筑。欲归来、故人留宿。...
今朝
西江月·送张大经
刘因
留在平生落落，休嗟世事滔滔。青云底柱本来高。立向颓波更好。
一片花飞春减，可堪万点红飘。江花江月可怜宵。莫赋招魂便了。...
招魂
朝中措·金张家世费貂蝉
刘因
金张家世费貂蝉。七叶待中冠。若就诗家攀例，生儿合唤添官。
凭谁寄语，廉泉父老，斗酒相欢。今岁孙枝新长，甘棠消息平安。...
父老
朝中措·四海荆州吾所爱
刘因
四海荆州吾所爱，虎贲谁似中郎。小孙今拟唤甘棠。添官前有例，簪笏看堆床。
明日乃公归旧隐，后园乔木苍苍。青衫竹马雁成行。当年廉孟子，应有读书堂。...
乔木
朝中措·行色匆匆缘底事
刘因
行色匆匆缘底事，山阳梅信相催。梅花香底有新醅。南州今乐土，得意即衔杯。
君见太行凭寄语，云间苍壁崔嵬。平生遮眼厌黄埃。高楼吾有兴，无惜送君来。...
崔嵬
菩萨蛮·楼前曲浪归桡急
刘因
楼前曲浪归桡急。楼中细雨春风泾。终日倚危阑。故人湖上山。
高情浑似旧。只在东风瘦。薄晚去来休。装成一段愁。
东风
秋莲·瘦影亭亭不自容
刘因
瘦影亭亭不自容，淡香杳杳欲谁通？
不堪翠减红销际，更在江清月冷中。
拟欲青房全晚节，岂知白露已秋风。
盛衰老眼依然在，莫放扁舟酒易空。...
秋风
饮山亭雨后
刘因
山如翠浪经雨涨，开轩似坐扁舟上。
西风为我吹拍天，要架云帆恣吾往。
太行一千年一青，才遇先生醉眼醒。
却笑刘伶糟曲底，岂知身亦属螟蛉。...
醉眼
白沟·宝符藏山自可攻
刘因
宝符藏山自可攻，儿孙谁是出群雄。
幽燕不照中天月，丰沛空歌海内风。
赵普元无四方志，澶渊堪笑百年功。
白沟移向江淮去，止罪宣和恐未公。...
百年
夏日饮山亭
刘因
借住郊园旧有缘，绿阴清昼静中便。
空钩意钓鱼亦乐，高枕卧游山自前。
露引松香来酒盏，雨催花气润吟笺。
人来每问农桑事，考证床头《种树篇》。...
高枕
书事·卧榻而今又属谁
刘因
卧榻而今又属谁？江南回首见旌旗。
路人遥指降王道，好似周家七岁儿。
王道
山家·马蹄踏水乱明霞
刘因
马蹄踏水乱明霞，醉袖迎风受落花。怪见溪童出门望，雀声先我到山家。

刘因的诗词名句全集
只恐江南春意减，此心元不为梅花。 刘因。  <<观梅有感>> 

观梅有感。 东风吹落战尘沙，梦想西湖处士家。 刘因。  <<观梅有感>> 

观梅有感。 怪见溪童出门望，雀声先我到山家。 刘因。  <<山家·马蹄踏水乱明霞>> 

山家·马蹄踏水乱明霞。 马蹄踏水乱明霞，醉袖迎风受落花。 刘因。  <<山家·马蹄踏水乱明霞>> 

