诗人:凌云翰
作品数目：27篇
朝代：元代
诗人简介：凌云翰（约公元1372年前后在世）字彦翀，号柘轩，钱塘人。生卒年均不详，约明太祖洪武五年前后在世。尝作梅词《霜天晓角》一百首，柳词《柳梢青》一百首，号梅柳争春。元至正十...
<<瑶华慢·喜深惊密>> <<木阑花慢·问初秋明月>> <<风入松·寿郭仲和>> <<苏武慢·智不如愚>> 
<<苏武慢·玉砌雕阑>> <<木阑花慢·怅波翻太液>> <<满江红·谁写琼英>> <<蝶恋花·一色杏林三百树>> 
<<蝶恋花·过雨春波浮鸭绿>> 

凌云翰的诗词全集

木阑花慢·怅波翻太液
凌云翰
怅波翻太液，谁留住，蕊珠仙。向水殿云庙，玉容花貌，几度争鲜。人间延秋无计掩霓裳、犹忆舞便画里倾城倾国，望中非雾非烟。
雁飞不到九重天。水调漫流传。柰花老房空，＊存心苦，藕断丝连...
流传
苏武慢·仙客难逢
凌云翰
仙客难逢，白云谁扫，知是采芝何处。皓鹤归来，金鸡啼罢，梦断阆风玄圃。松下高歌，橘中残着，饥后自餐龙脯。待偷桃、曼倩重来，为问木公金母。
君不见、洞里桃花，花间啼鸟，又是一番春暮。...
巫山
蝶恋花·一色杏林三百树
凌云翰
一色杏林三百树。茅屋无多，更在花深住。旋压小槽留客醉。举杯忽听黄鹂语。
醉眼看花花亦舞。风卷残红，飞过邻墙去。恰似牧童遥指处。...
黄鹂
蝶恋花·过雨春波浮鸭绿
凌云翰
过雨春波浮鸭绿。草阁三间，人住清溪曲。旧种小桃多似竹。乱红遮断松边屋。
有客抱琴穿翠麓。隔水呼舟，应是怜幽独。历历武陵如在目。...
历历
苏武慢·芳草纤纤
凌云翰
芳草纤纤，游丝冉冉，可爱地晴江碧。世事浮云，人生大梦，歧路漫悲南北。漉酒春朝，步蟾秋夜，却忆旧时巾舄。问故园、何日归欤，松菊已非畴昔。
谁似我、十亩柔桑，千头佳橘，饱看绿阴朱实。...
饮水
苏武慢·破帽多情
凌云翰
破帽多情，布帆无羔，兴尽便寻溪转。明月来时，浮云飞尽，千古翠屏宜晚。桂棹阑桨，荷衣芰制，偏称药炉经卷。看轻鸥、点破长烟，一望水连天远。
尝记得、雪满山阴，舟回剡曲，何必过门相见。...
浩气
瑶华慢·喜深惊密
凌云翰
喜深惊密，试问滕神，有多少寒力。如圆似莹，总疑是、满眼隋珠和璧。五更书幌，早已觉、寒光穿隙。料禽影波上渐稀，径里悄无行迹。
有人独倚危楼，望千里江山，高下同色。坡仙饮处，甚□然...
江山
木阑花慢·问初秋明月
凌云翰
问初秋明月，更一夕，十分圆。喜鸿雁行中，居然生子，眉目娟娟。只今年逾弱冠，遇生朝、刚要赋诗篇。莫学汝家痴叔，蹉跎已傍中年。
博山风袅水沉烟。绛蜡照华筵。有檀板歌词，金尊劝酒，银...
歌词
风入松·寿郭仲和
凌云翰
传家应自郭汾阳。余裔在钱塘。傍人莫笑儒酸□，亲曾接、＊鹭班行。赢得身心稳住，鬓须却□苍苍。
中和相隐旧书堂。弦诵乐时康。梅花枝上春犹小，朋簪盍、次弟称觞。莫问商瞿年纪，也...
梅花
苏武慢·智不如愚
凌云翰
智不如愚，辩何如讷，大巧又何如拙。螳黠蝉痴，鹤长凫短，总是一番消歇。逝者如斯，挠之不浊，止水本来明澈。君试看、云散天开，现出自家秋月。
谁种得、白云黄芽，交梨火枣，不怕北风吹裂。...
宫阙
苏武慢·玉砌雕阑
凌云翰
玉砌雕阑，朱门紫陌，争似道人茅宇。尊有新醪，盘无兼味，自傍小溪垂缕。富贵何淫，贱贫亦乐，此外更无他语。有时将明月为家，或共白云为侣。
还俯视、六合之间，茫茫何物，不入灵台丹府。绿...
茫茫
满江红·谁写琼英
凌云翰
谁写琼英，空惊讶、年华虚度。依约似、清明池馆，粉容遮路。蝴蝶又来丛里闹，鹪鹩还占枝头语。向东阑、惆怅几回看，愁如许。
疑有月，光摇树。疑是雪，香生处。自洗妆人去，凄凉非故。白...
凄凉
风入松·谁教齿豁更头童
凌云翰
谁教齿豁更头童。从唤作衰翁。惜花已自因花瘦，况飘零、万点随风。须信人生如梦，休言世事皆空。
紫骝嘶过画桥东。犹记＊尘红。重来绿遍西湖路，消魂是、杜宇声中。经眼倚妆飞燕，伤...
西湖
狮儿词·蹇驴破帽
凌云翰
蹇驴破帽，知是几度寻春，山南山北。惆怅亭荒仙远，苔枝空绿。村＊正熟。为花醉、何妨留宿。春光似怕人冷落，先回空谷。
潇洒生意自足。有高标、不厌矮篱低屋。与雪相期，侧耳隔窗虫扑...
侧耳
凤凰台上忆吹箫箫·菊婢标名
凌云翰
菊婢标名，凤仙题品，纷纷随处成丛。甚玉钗浑小，宝髻微松。依旧花分五彩，毗陵画、总付良工。谁为伴，鸡冠染紫，雁阵来红。
玲珑。英英秀质，多想是花神，翦彩铺茸。却易分高下，难辨雌雄。...
雌雄
苏武慢·身在云间
凌云翰
身在云间，目穷天际，一带远山如隔。隐隐迢迢，霏霏拂拂，蔓草寒烟秋色。数着残棋，一声长啸，谁识洞庭仙客。对良宵、明月清风，意味少人知得。
君记取、黄鹤楼前，紫荆台上，神有青蛇三尺。...
形容
苏武慢·驴背驮诗
凌云翰
驴背驮诗，鸱夷盛酒，晓踏苏堤残雪。露阙云门，璇阶玉宇，照耀日华光洁。见说孤山，犹存老树，清兴一时超越。画船归、更有渔舟，此景顿成奇绝。
还四顾、表里通明，高低一色，尘土不容豪发。...
高低
苏武慢·醉里闲吟
凌云翰
醉里闲吟，兴来独往，山静悄无人语。两岸桃花，一溪春水，似忆仙源无路。花上莺啼，云间犬吠，偶到洞仙琳宇。便相留、闲话长生，嗟我委形非故。
图画里、昔日天台，当年刘阮，此说荒唐无取。...
相与
苏武慢·有酒无肴
凌云翰
有酒无肴，柰何良夜，客有鲈鱼相惠。如此山川，几何日月，三国竟成何事。目断风帆，江空岁晚，觅句漫思无已。怕多情、笑我华颠，甚矣吾衰久矣。
客知夫、水与月乎，盈亏如彼，逝者有如斯水。...
盈亏
苏武慢·君实园中
凌云翰
君实园中，尧夫窝内，独乐正同安乐。维水泱泱，予怀渺渺，西望每思伊洛。草色随车，花香袭屦，风景至今犹昨。被杜鹃、啼破天津，使觉市朝萧索。
谁复见、万古龙门，三春桃浪，冲岸紫鳞争跃。...
水流
无俗念·等闲屈指
凌云翰
等闲屈指，算今来古往，谁为英杰。耳目聪明天赋予，怎肯虚生虚灭。去燕来鸿，飞鸟走兔，世事何时歇。风波境界，大川不用频涉。
踏遍万户千门，五湖四海，一样中秋月。正面相看君记取，全体本...
记取
渔家傲·采芝步入南山道
凌云翰
采芝步入南山道。道深宛似蓬莱岛。闻说村居诗思好。还被恼。苍苔满地无人扫。
载酒亭前松合抱。客来便许同倾倒。玉兔已将灵药捣。秋意早。月华长似人难老。...
倾倒
渔家傲·一色杏林三百树
凌云翰
一色杏林三百树。茅屋无多，更在花深住。旋压小槽留客醉。举杯忽听黄鹂语。
醉眼看花花亦舞。风卷残红，飞过邻墙去。恰似牧童遥指处。...
黄鹂
风入松·传家应自郭汾阳
凌云翰

传家应自郭汾阳。余裔在钱塘。傍人莫笑儒酸□，亲曾接、＊鹭班行。赢得身心稳住，鬓须却□苍苍。
中和相隐旧书堂。弦诵乐时康。梅花枝上春犹小，朋簪盍、次弟称觞。莫问商瞿年纪，也...
梅花
题钟馗图
凌云翰
湖风吹沙目欲眯，官柳摇金梅绽蕊。
终南进士倔然起，带束蓝袍靴露趾。
手掣硬黄书一纸，若曰上帝锡尔祉。
猬磔于思含老齿，颐指守门荼与垒。
肯放妖狐摇九尾？一声爆竹人尽靡，明日春光...
明日
重过柳洲寺
凌云翰
买花载酒忆当年，风景依稀最可怜。
彭泽有人归栗里，海波何处变桑田。
联拳鹭立枯荷雨，寂寞鸦栖古树烟。
几度涌金门外望，居民犹说总宜船。...
寂寞
一翦梅·寿俞子中紫之
凌云翰
苍颜白发称乌纱。瘦似黄花。清似梅花。窗吟山月乐无涯。知是儒家。知是仙家。
紫芝服食胜胡麻。不爱繁华。却爱年华。词成笔底是龙蛇。寿酒流霞。寿□成霞。...

凌云翰的诗词名句全集
