诗人:赵孟頫
作品数目：68篇
朝代：元代
诗人简介：赵孟頫（1254年10月20日-1322年7月30日），字子昂，汉族，号松雪道人，又号水晶宫道人、鸥波，中年曾署孟俯。浙江吴兴人。南宋末至元初著名书法家、画家、诗人，宋太祖赵匡胤十一...
<<太常引·弄晴微雨细丝丝>> <<绝句·溪头月色白如沙>> <<见章得一诗因次其韵>> <<次韵信仲晚兴>> 
<<岳鄂王墓>> <<耕织图·五月夏以半>> <<点绛唇·昏晓相催>> <<净坛峰·叠嶂千重碧>> 
<<绝句·春寒恻恻掩重门>> 

赵孟頫的诗词全集

太常引·弄晴微雨细丝丝
赵孟頫
弄晴微雨细丝丝。山色淡无姿。柳絮飞残，茶蘼开罢，青杏已团枝。
栏干倚遍人何处，愁听语黄鹂。宝瑟尘生，翠销香减，天远雁书迟。...
黄鹂
绝句·春寒恻恻掩重门
赵孟頫
春寒恻恻掩重门，金鸭香残火尚温。
燕子不来花又落，一庭风雨自黄昏。
黄昏
绝句·溪头月色白如沙
赵孟頫
溪头月色白如沙，近水楼台一万家。
谁向夜深吹玉笛，伤心莫听后庭花。
伤心
岳鄂王墓
赵孟頫
鄂王坟上草离离，秋日荒凉石兽危。
南渡君臣轻社稷，中原父老望旌旗。
英雄已死嗟何及，天下中分遂不支。
莫向西湖歌此曲，水光山色不胜悲。...
西湖
修竹赋
赵孟頫
猗猗修竹，不卉不蔓，非草非木。操挺特以高世，姿潇洒以拔俗。叶深翠羽，干森碧玉。孤生太山之阿，千亩渭川之曲。来清飙于远岑，娱佳人于空谷。观夫临曲槛，俯清池。色浸云漠，影动涟漪。苍...
上林
耕织图·五月夏以半
赵孟頫
五月夏以半，谷莺先弄晨。
老蚕成雪茧，吐丝乱纷纭。
伐苇作薄曲，束缚齐榛榛。
黄者黄如金，白者白如银。
烂然满筐筥，爱此颜色新。
欣欣举家喜，稍慰经时勤。
有客过相问，笑声闻四邻。...
颜色
见章得一诗因次其韵
赵孟頫
水色清涟日色黄，梨花淡白柳花香。
即看时节催人事，更觉春愁恼客肠。
无酒难供陶令饮，从人皆笑郦生狂。
城南风暖游人少，自在晴丝百尺长。...
时节
净坛峰·叠嶂千重碧
赵孟頫
叠嶂千重碧，长江一带清。瑶坛霞冷月胧明。欹枕若为情。
云过船窗晓，星移宿雾晴。古今离恨拨难平。惆怅峡猿声。
惆怅
次韵信仲晚兴
赵孟頫
萧萧残照晚当楼，寒叶疏云乱客愁。
岁月蹉跎星北指，乾坤浩荡水东流。
古来人物皆黄土，少日心情在一丘。
独立无言风满袖，青山相对共悠悠。...
心情
题耕织·仲夏苦雨干
赵孟頫
仲夏苦雨干，二麦先后熟。
南风吹陇亩，惠气散清淑。
是为农夫庆，所望实其腹。
酤酒醉比邻，语笑声满屋。
纷然收获罢，高廪起相属。
有周成王业，后稷播百谷。
皇天贻来牟，长世自兹卜。...
收获
溪上·溪上东风吹柳花
赵孟頫
溪上东风吹柳花，溪头春水净无沙。
白鸥自信无机事，玄鸟犹知有岁华。
锦缆牙樯非昨梦，凤笙龙管是谁家？
令人苦忆东陵子，拟问田园学种瓜。...
田园
题耕织·东风吹原野
赵孟頫
东风吹原野，地冻亦已消。
早觉农事动，荷锄过相招。
迟迟朝日上，炊烟出林梢。
土膏脉既起，良耜利若刀。
高低遍翻垦，宿草不待烧。
幼妇颇能家，井臼常自操。
散灰缘旧俗，门径环周遭。...
殷勤
点绛唇·昏晓相催
赵孟頫
昏晓相催，百年窗暗窗明里。人生能几。赢得貂裘敝。
富贵浮云，休恋青绫被。归欤未。放怀烟水。不受风尘眯。
浮云
和姚子敬秋怀
赵孟頫
搔首风尘双短鬓，侧身天地一儒冠。
中原人物思王猛，江左功名愧谢安。
苜蓿秋高戎马健，江湖日短白鸥寒。
金尊绿酒无钱共，安得愁中却暂欢。...
戎马
万年欢·阊阖初开
赵孟頫
阊阖初开。正苍苍曙色，天上春回。绛帻鸡人时报，禁漏频催。九奏钧天帝乐，御香惹、千官环佩。鸣鞘静，嵩岳三呼，万岁声震如雷。
殊方异域尽来。满彤庭贡珍，皇化无外。日绕龙颜，云近绛...
异域
万年欢·天上春来
赵孟頫
天上春来。正阳和布泽，斗柄初回。一朵祥云捧日，万象生辉。帝德照光四表，玉帛尽、梯航来会。彤庭敞，花覆千官，紫霄鹭徘徊。
仁风遍满九垓。望霓旌缓引，宝扇徐开。喜动龙颜，和气蔼然...
和气
长寿仙·瑞日当天
赵孟頫
瑞日当天。对绛阙蓬莱，非雾非烟。翠光覆禁苑。正淑景芳妍。采仗和风细转。御香飘满黄金殿。喜万国会朝，千官拜舞，亿兆同欢。
福祉如山如川。应玉渚流虹，璇枢飞电。八音奏舜韶，庆...
八音
水龙吟·凌波罗袜生尘
赵孟頫
凌波罗袜生尘，翠孔盖凝朝露。仙风道骨，生香真色，人间谁妒。伫立无言，长疑遗世，飘然轻举。笑阳台梦里，朝朝暮暮，为云又还为雨。
狼藉红衣脱尽，羡芳魂不埋黄土。涉江迳去，采菱拾翠，携俦...
黄土
张詹事遂初亭
赵孟頫
青山缭神京，佳气溢芳甸。
林亭去天咫，万状争自献。
年多嘉木合，春晚余花殿。
雕阑留戏蝶，藻井语娇燕。
退食鸣玉珂，友于此终宴。
钟鼓乐清时，衣冠集群彦。
朝市尘得侵，图书味方远。...
图书
闻捣衣·露下碧梧秋满天
赵孟頫
露下碧梧秋满天，砧声不断思绵绵。
北来风俗犹存古，南渡衣冠不后前。
苜蓿总肥宛騕口，琵琶曾泣汉婵娟。
人间俯仰成今古，何地他时始惘然。...
婵娟
鱼乐楼·楼下南来水
赵孟頫
楼下南来水，清泠百尺深。
菰蒲终夜响，杨柳半溪阴。
日月驱人世，江湖动客心。
向来歌舞宴，达晓看横参。
江湖
庆寿僧舍即事
赵孟頫
白雨映青松，萧飒洒朱阁。
稍觉暑气销，微凉度疏箔。
客居秋寺古，心迹俱寂寞。
夕虫鸣阶砌，孤萤炯丛薄。
展转怀故乡，时闻风鸣铎。...
心迹
题耕织·一日不力作
赵孟頫
一日不力作，一日食不足。
惨淡岁云莫，风雪入破屋。
老农气力衰，伛偻腰背曲。
索綯民事急，昼夜互相续。
饭牛欲牛肥，茭藁亦预蓄，
蹇驴虽劣弱，挽车致百斛。
农家极劳苦，岁岂恒稔熟。
...
劳苦
耕织图·四月夏气清
赵孟頫
四月夏气清，蚕大已属眠。
高首何昂昂，蛾眉复娟娟。
不忧桑叶少，遍野如绿烟。
相呼携筐去，迢递立远阡。
梯空伐条枚，叶上露未干。
蚕饥当早归，秉心静以专。
饬躬修妇事，僶勉当盛年。...
心静
耕织图·季秋霜露降
赵孟頫
季秋霜露降，凛凛寒气生。
是月当授衣，有布织未成。
天寒催刀尺，机杼可无营。
教女学纺纑，举足疾且轻。
舍南与舍北，嘒嘒闻车声。
通都富豪家，华屋贮娉婷。
被服杂罗绮，五色相间明。...
富豪
水调歌头·行止岂人力
赵孟頫
行止岂人力，万事总由天。燕南越北鞍马，奔走度流年。今日芙蓉洲上，洗尽平生尘土，银汉溢清寒。却忆旧游处，回首万山间。
客无哗，君莫舞，我欲眠。一杯到手先醉，明月为谁圆。莫惜频开笑...
无恙
水调歌头·江湖渺何许
赵孟頫
江湖渺何许，归兴浩无边。忽闻数声水调，令我意悠然。莫笑盆池咫尺，移得风烟万顷，来傍小窗前。稀疏淡红翠，特地向人妍。
华峰头，花十丈，藕如船。那知此中佳趣，别是小壶天。倒挽碧筒酾...
散发
木兰花慢·爱青山绕县
赵孟頫
爱青山绕县，更山下、水萦回。有二老风流，故家乔木，旧日亭台。梅花乱零春雪，喜相逢、置酒藉苍苔。拚却眼迷朱碧，惭无笔泻琼瑰。
徘徊。俯仰兴怀。尘世事，本无涯。偶乘兴来游，临流一...
世事
聚鹤峰·鹤信三山远
赵孟頫
鹤信三山远，罗裙片水深。高唐春梦杳难寻。惆怅到如今。
十二峰前月，三千里外心。红笺锦字信沉沉。肠断旧香衾。
肠断
桃源春晓图
赵孟頫
宿云初散青山湿，落红缤纷溪水急。
桃花源里得春多，洞口春烟摇绿萝。
绿萝摇烟挂绝壁，飞泉淙下三千尺。
瑶草离离满涧阿，长松落落凌空碧。
鸡鸣犬吠自成村，居人至老不相识。
瀛洲...
相识
纪旧游·二月江南莺乱飞
赵孟頫
二月江南莺乱飞，百花满树柳依依。
落红无数迷歌扇，嫩绿多情妒舞衣。
金鸭焚香川上暝，画船挝鼓月中归。
如今寂寞东风里，把酒无言对夕晖。...
月中
次韵端文和鲜于伯几所寄诗
赵孟頫
画舸西湖到处游，别来飞梦到杭州。
百年底用忧千岁，一日相思似几秋。
苦忆东南多胜事，空吟西北有高楼。
只今赖有刘公斡，时写新诗解客愁。...
西北
钱唐怀古·东南都会帝王州
赵孟頫
东南都会帝王州，三月莺花非旧游。
故国金人泣辞汉，当年玉马去朝周。
湖山靡靡今犹在，江水悠悠只自流。
千古兴亡尽如此，春风麦秀使人愁。...
悠悠
大都遇平江龙兴寺僧闲上
赵孟頫
闻说龙兴寺，多年未款扉。
风林发松籁，雨砌长苔衣。
殿古灯光定，房深磬韵微。
秋风动归兴，一锡向空飞。
灯光
次韵王时观
赵孟頫
相思吴越动经年，一见情深重惘然。
草木变衰人易老，江湖牢落雁难前。
秦山半出青天上，禹穴遥临古道边。
欲说旧游浑似梦，何时重上剡溪船？...
青天
题耕织·田家重元日
赵孟頫
田家重元日，置酒会邻里。
小大易新衣，相戒未明起。
老翁年已迈，含笑弄孙子。
老妪惠且慈，白发被两耳。
杯盘且罗列，饮食致甘旨。
相呼团圞坐，聊慰衰莫齿。
田硗借人力，粪壤要锄理。...
罗列
题耕织·良农知土性
赵孟頫
良农知土性，肥瘠有不同。
时至万物生，芽蘖由地中。
秉耒向畎亩，忽遍西与东。
举家往于田，劳瘁在尔农。
春雨及时降，被野何蒙蒙。
乘兹各播种，庶望西成功。
培根利秋实，仰天望年丰。...
成功
题耕织·孟夏土加润
赵孟頫
孟夏土加润，苗生无近远。
漫漫冒浅陂，芃芃被长阪。
嘉谷虽已殖，恶草亦滋蔓。
君子与小人，并处必为患。
朝朝荷锄往，薅耨忘疲倦。
旦随鸟雀起，归与牛羊晚。
有妇念将饥，过午可无饭。...
过午
题耕织·当昼耘水田
赵孟頫
当昼耘水田，农夫亦良苦。
赤日背欲裂，白汗洒如雨。
匍匐行水中，泥淖及腰膂。
新苗抽利剑，割肤何痛楚。
夫耘妇当馌，奔走及亭午。
无时暂休息，不得避炎暑。
谁怜万民食，粒粒非易取。...
休息
题耕织·大火既西流
赵孟頫
大火既西流，凉风日凄厉。
古人重稼穑，力田在匪懈。
效行省农事，禾黍何旆旆。
碾以他山石，玉粒使人爱。
大祀须粢盛，一一稽古制。
是为五谷长，异彼稊与稗。
炊之香且美，可用享上帝。...
上帝
题耕织·白露下百草
赵孟頫
白露下百草，茎叶日纷委。
是时禾黍登，充积遍都鄙。
在郊既千庾，入邑复万轨。
人言田家乐，此乐谁可比。
租赋以输官，所余足储峙。
不然风雪至，冻馁及妻子。
优游茅檐下，庶可以卒岁。...
太平
题耕织·大家饶米面
赵孟頫
大家饶米面，何啻百室盈。
纵复人力多，舂磨常不停。
激水转大轮，硙碾亦易成。
古人有机智，用之可厚生。
朝出连百车，莫入还满庭。
勾稽数多寡，必假布算精。
小人好争利，昼夜心营营。...
知足
题耕织·孟冬农事毕
赵孟頫
孟冬农事毕，谷粟既已藏。
弥望四野空，藁秸亦在场。
朝廷政方理，庶事和阴阳。
所以频岁登，不忧旱与蝗。
置酒燕乡里，尊老列上行。
肴羞不厌多，炰羔复烹羊。
纵饮穷日夕，为乐殊未央。...
万年
题耕织·农家值丰年
赵孟頫
农家值丰年，乐事日熙熙。
黑黍可酿酒，在牢羊豕肥。
东邻有一女，西邻有一儿。
儿年十五六，女大亦可笄。
财礼不求备，多少取随宜。
冬前与冬后，昏嫁利此时。
但愿子孙多，门户可扶持。...
扶持
题耕织·正月新献岁
赵孟頫
正月新献岁，最先理农器。
女工并时兴，蚕室临期治。
初阳力未胜，早春尚寒气。
窗户当奥密，勿使风雨至。
田畴耕耨动，敢不修耒耜。
经冬牛力弱，相戒勤饭饲。
万事非预备，仓卒恐不易。...
田畴
题耕织·仲春冻初解
赵孟頫
仲春冻初解，阳气方满盈。
旭日照原野，万物皆欣荣。
是时可种桑，插地易抽萌。
列树遍阡陌，东西各纵横。
岂惟篱落间，采叶惮远行。
大哉皇元化，四海无交兵。
种桑日已广，弥望绿云平。...
四海
耕织图·三月蚕始生
赵孟頫
三月蚕始生，纤细如牛毛。
婉娈闺中女，素手握金刀。
切叶以饲之，拥纸散周遭。
庭树鸣黄鸟，发声和且娇。
蚕饥当采桑，何暇事游遨。
田时人力少，丈夫方种苗。
相将挽长条，盈筐不终朝。...
丈夫
耕织图·釜下烧桑柴
赵孟頫
釜下烧桑柴，取茧投釜中。
纤纤女儿手，抽丝疾如风。
田家五六月，绿树阴相蒙。
但闻缫车响，远接村西东。
旬日可经绢，弗忧杼轴空。
妇人能蚕桑，家道当不穷。
更望时雨足，二麦亦稍丰。...
杼轴
耕织图·七月暑尚炽
赵孟頫
七月暑尚炽，长日弄机杼。
头蓬不暇梳，挥手汗如雨。
嘤嘤时鸟鸣，灼灼红榴吐。
何心娱耳目，往来忘伛偻。
织为机中素，老幼要纫补。
青灯照夜梭，蟋蟀窗外语。
辛勤亦何有，身体衣几缕？
...
蟋蟀
耕织图·池水何洋洋
赵孟頫
池水何洋洋，沤麻水中央。
数日庶可取，引过两手长。
织绢能几时，织布已复忙。
依依小儿女，岁晚叹无裳。
布襦不掩胫，念之热中肠。
朝缉满一篮，莫缉满一筐。
行看机中布，计日渐可量。...

赵孟頫的诗词名句全集
英雄已死嗟何及，天下中分遂不支。 赵孟頫。  <<岳鄂王墓>> 

岳鄂王墓。 鄂王坟上草离离，秋日荒凉石兽危。 赵孟頫。  <<岳鄂王墓>> 

岳鄂王墓。 莫向西湖歌此曲，水光山色不胜悲。 赵孟頫。  <<岳鄂王墓>> 

岳鄂王墓。 南渡君臣轻社稷，中原父老望旌旗。 赵孟頫。  <<岳鄂王墓>> 

