诗人:王寂
作品数目：27篇
朝代：金朝
诗人简介：王寂（1128～1194）金代文学家。字元老，号拙轩，蓟州玉田人。天德三年进士，历仕太原祁县令、真定少尹兼河北西路兵马副都总管。大定二十六年，因救灾之事蒙冤，被贬蔡州防御使，后...
<<采桑子·马蹄如水朝天去>> <<酒泉子·禊饮连宵>> <<一翦梅·蔡州作>> <<昭君怨·江行>> 
<<点绛唇·阿母瑶池>> <<点绛唇·疏雨池塘>> <<菩萨蛮·春闺>> <<菩萨蛮·镇犀不动红炉窄>> 
<<菩萨蛮·回文题扇图>> 

王寂的诗词全集

鹧鸪天·秋后亭皋木叶稀
王寂
秋后亭皋木叶稀。霜前关塞雁南归。晓云散去山腰瘦，宿雨时来水面肥。吾老矣，久忘机。沙鸥相对不惊飞。柳溪父老应怜我，荒却溪南旧钓矶。...
菩萨蛮·镇犀不动红炉窄
王寂
镇犀不动红炉窄。宿酲恼损金钗客。瑞鸭雕盘。白毫起鼻端。
韩郎双鬓老。个里知音少。留取麝煤残。临鸾学远山。
知音
予以朝命催租河朔道出隆虑邂逅
王寂
嗟君学得屠龙手，走遍人閒病糊口。左携妻子右琴书，却返栖霞老耕耦。闭门閒草大玄经，冷眼儿曹事奔走。惠然过我便倾盖，夜对寒灯共樽酒。掀髯挥麈话平生，河汉无声转星斗。自言家蓄小...
用时元瑜韵
王寂
广平平昔心如铁，句法澄江湛秋月。地炉无火耸山肩，坐对梅花咀冰雪。是中何好有底怜，其乐自谓超三禅。想君曩岁客淮上，冻脚遍历溪桥边。见花辄饮醉即归，龙蛇挥扫争新奇。至今清梦时...
题刘德文乐轩
王寂
君不见达官火色凌朝霞，传呼数里清堤沙。门人故吏听颐指，吹嘘一到枯生花。那知任重责亦重，朝服坐待晓鼓挝。撄鳞逆耳事可畏，四十未过两鬓华。又不见朱门钱痴豪且奢，氍毹按舞催筝琶...
思归·擢贾之发罪莫数
王寂
擢贾之发罪莫数，君恩犹许牧边州。梦寻蓟北山深处，身在淮西天尽头。袖手不应书咄咄，乞骸端欲榜休休。求田问舍真良策，卧地还胜百尺楼。...
采桑子·马蹄如水朝天去
王寂
马蹄如水朝天去，冷落朝云。心事休论。蘸甲从他酒百分。
不须更听阳关彻，消尽冰魂。惆怅离尊。衣上馀香臂上痕。
惆怅
酒泉子·禊饮连宵
王寂
禊饮连宵。帘卷晓风香鸭喷，儿孙罗拜捧金荷。沸笙歌。
赤霜袍软髻嵯峨。名在仙班应不老，人间岁月尽飞梭。柰君和。...
嵯峨
一翦梅·蔡州作
王寂
悬瓠城高百尺楼。荒烟村落，疏雨汀洲。天涯南去更无州。坐看儿童，蛮语吴讴。
过尽宾鸿过尽秋。归期杳杳，归计悠悠。阑干凭遍不胜愁。汝水多情，却解东流。...
阑干
采桑子·十年尘土湖州梦
王寂
十年尘土湖州梦，依旧相逢。眼约心同。空有灵犀一点通。
寻春自恨来何暮，春事成空。懊恼东风。绿尽疏阴落尽红。
东风
感皇恩·有赠
王寂
宝髻绾双螺，蹙金罗抹。红袖珍珠臂鞲匝。十三弦上，小小剥葱银甲。阳关三叠遍，花十八。雁行历历，莺声恰恰。洗尽歌腔旧讴哑。坐中狂客，不觉琉璃杯滑。缠头莫惜与，金钗插。...
红袖扶·风拂冰檐
王寂
风拂冰檐，镇犀动、翠帘珠箔。秘壶暖、宫黄破萼。宝薰闲却。玻璃瓮头，漉雪擘新橙，秀色浮杯杓。双蛾小，骊珠一串，梁尘惊落。
俗事何时了，便可束置之高阁。笑半纸功名，何物被人拘缚。...
高阁
转调蹋莎行·爆竹庭前
王寂
爆竹庭前，树桃门右。香汤□浴罢、五更后。高烧银烛，瑞烟喷金兽。萱堂次第了，相为寿。
改岁宜新，应时纳。从今诸事愿、胜如旧。人生强健，喜一年入手。休辞最后馀、酴酥酒。...
强健
沈州吊古·李唐遭百六
王寂
李唐遭百六，边事失经营。大氏十传世，辽人久弄兵。战场春草瘦，戍垒墓烟平。今日归皇化，居民自乐生。
昭君怨·江行
王寂
一曲清江环碧。两岸萧萧芦荻。烟雨暗西山。有无间。
有酒须当痛饮。百岁黄梁一枕。瞰莫放愁闲。上眉端。
萧萧
点绛唇·阿母瑶池
王寂
阿母瑶池，梦回风露青冥晓。六宫仪表。曹大家风好。
满眼儿孙，大国金花诰。头如葆。未尝闻道。冷笑西河老。
未尝
点绛唇·疏雨池塘
王寂
疏雨池塘，一番雨过香成阵。海榴红褪。燕语低相问。
冰簟纱，玉骨凉生润。沈烟喷。日长人困。枕破斜红晕。
池塘
菩萨蛮·春闺
王寂
回文锦字殷勤织。归鸿点破晴空碧。上尽最高楼。阑干曲曲愁。
黄昏犹伫立。何处砧声急。强欲醉乌程。醒时月满庭。
伫立
菩萨蛮·回文题扇图
王寂
碧空寒露松枝滴。滴枝松露寒空碧。山远抱溪湾。湾溪抱远山。
竹疏横岸曲。曲岸横疏竹。寒鹭宿平滩。滩平宿鹭寒。
寒露
采桑子·用司马才叔韵
王寂
西风吹破扬州梦，歇雨收云。密约深论。罗带香囊取次分。
冷烟衰草长亭路，消黯离魂。羞对芳尊。刚道啼痕是酒痕。
扬州
减字木兰花·送春
王寂
羽书催去。落絮飞花萦不住。湖上流莺。欲别频啼三两声。
刘郎未到。孤负东风何草草。今度重来。不放桃花取次开。
东风
减字木兰花·髻罗双绾
王寂
髻罗双绾。滟滟修眸秋水翦。笑靥颦眉。无限闲愁总未知。
虚檐月转。一曲未终肠已断。百斛明珠。买得尊前一醉无。
明珠
减字木兰花·湖山明秀
王寂
湖山明秀。豆蔻梢头春欲透。学画鸦儿。多少闲愁总未知。
新声皓齿。恼损苏州狂刺史。一斛骊珠。许我尊前醉也无。
刺史
大江东去·长堤千里
王寂
长堤千里，过睢阳、隐约江山如故。忆昔斑衣为寿日，伯仲埙篪歌舞。博胜香囊，笑争瓜葛，膝上王文度。西城南浦，月明扶醉归路。
重来华发苍颜，故人应怪我，平生羁旅。仲也风流今已矣，俯仰...
风流
大江东去·芳姿蕙态
王寂
芳姿蕙态，笑人间、脂粉寻常红白。大抵风流天也惜，赋与梅魂兰魄。元相名姝，谢家尤物，缥缈真仙格。朝来酒恶，可人一笑冰释。
韩郎老矣情怀，鬓丝禅榻，花落茶烟湿。心字殷勤通一线，千劫...
殷勤
瑞鹤仙·辕门初射戟
王寂
辕门初射戟。看气压群雄，虹飞千尺。青云试长翮。拥牙旗金甲，掀髯横策。威行蛮貊。令万卒、纵横坐画。荡淮夷献凯，歌来斗印，命之方伯。
赫赫功名天壤，历事三朝，许身忠赤。寒陂湛碧...
天壤
送王平仲
王寂
放浪曩肮脏，囊装将长扬。
偃蹇晚倦献，徜徉藏光芒。
著雨苦龃龉，苍茫荒羊肠。
黯惨厌渐险，彷徨伤王阳。
苍茫
拙轩·拙轩少也绝交朋
王寂
拙轩少也绝交朋，闭门坐断藜床绳。
据梧手卷挑青灯，目力自足夸秋鹰。
一行作吏负且乘，简书夜下催晨兴。
心劳政拙无佳称，高枕缓带吾何曾。
年来安东逐斗升，吻胶背汗疲炎蒸。
到官...
肝胆
元夕有感
王寂
一生能见几元夕，况是东西南北人。
残梦关河鳌禁月，旧游灯火马行春。
岁华投老送多感，节物对愁争一新。
自笑区区成底事，天涯流落泪沾巾。...
流落
歌·人间冉冉混尘埃
王寂
人间冉冉混尘埃，身后身前事莫猜。
早悟劳生皆是梦，当时悔向梦中来。
尘埃
歌·当年壮气谩如虹
王寂
当年壮气谩如虹，回首都归含笑中。
群玉峰前好归路，可怜三十二秋风。
可怜
渔家傲·岩秀不随桃李伴
王寂
岩秀不随桃李伴。国香未许幽兰换。小睡最宜醒鼻观。檐月转。紫云娘拥青罗扇。
半世庐山清梦断。天涯邂逅春风面。茗碗不来羞自荐。空恋恋。野芹炙背谁能献。...
邂逅
感皇恩·天地一浮萍
王寂
天地一浮萍，人生如寄。画饼功名竟何益。百年浑醉，三万六千而已。过了一日也、无一日。
韶颜暗改，良辰易失。丝竹杯盘但随意。酴赏罢，更向牡丹丛里。戴花连夜饮、花前睡。...
丝竹
望月婆罗门·笑谈尊俎
王寂
笑谈尊俎，坐中惊叹谪仙人。乌丝落笔如神。唤起小鬟风味，学按古阳春。对琼枝璧月，朝暮长新。
宦萍此身。叹别后、迹俱陈。独有芳温一念，红泪罗巾。凭谁妙手，为写寄、崔徽一幅真。...
风尘
点绛唇·上太夫人寿
王寂
阿母瑶池，梦回风露青冥晓。六宫仪表。曹大家风好。满眼儿孙，大国金花诰。头如葆。未尝闻道。冷笑西河老。
酒泉子·夫人生朝
王寂
禊饮连宵，帘捲晓风香鸭喷，儿孙罗拜捧金荷。沸笙歌。赤霜袍软髻嵯峨。名在仙班应不老，人间岁月尽飞梭。奈君何。
人月圆·再过真定赠蔡特夫
王寂
锦标彩鹢追行乐，管领镇阳春。而今重到，莺花应笑，老眼黄尘。凭君问舍彫丘侧，准拟乞閒身。北潭涨雨，西楼横月，藜杖纶巾。...
鹧鸪天·千顷玻璃锦绣堆
王寂
千顷玻璃锦绣堆。弄妆人对影徘徊。香薰木麝芳姿瘦，酒晕朝霞笑脸开。娇倚扇，醉翻杯。莫随云雨下阳台。平生老子风流惯，消得冰魂入梦来。...
南乡子·绰约玉为肌
王寂
绰约玉为肌。宫额娇黄浅更宜。京洛风尘无远韵，心期。只有多情驿使知。翠羽剪春衣。林下风神固亦奇。辛苦半生谁挂齿，颦眉。似怨东君著子迟。...
醉落魄·叹世
王寂
百年旋磨。等閒事莫教眉锁。功名画饼相谩我。冷暖人情，都在这些个。璠玙不怕经三火。莲花未信淤泥涴。而今笑看浮生破。禅榻茶烟，随分与他过。...
一剪梅·蔡州作
王寂
悬瓠城高百尺楼。荒烟村落，疏雨汀洲。天涯南去更无州。坐看儿童，蛮语吴讴。过尽宾鸿过尽秋。归期杳杳，归计悠悠。栏干凭遍不胜愁。汝水多情，却解东流。...
渔家傲·夫人生朝
王寂
前日河梁修禊罢。閒庭未拆秋千架。萱草堂深飞寿斝。香满把。綵衣兰玉森如画。海上麻姑亲命驾。玄霜乞得宜春夏。快约伯鸾冠早挂。筠窗下。团栾共说无生话。...
渔家傲·瑞香
王寂
岩秀不随桃李伴。国香未许幽兰换。小睡最宜醒鼻观。檐月转。紫云娘拥青罗扇。半世庐山清梦断。天涯邂逅春风面。茗椀不来羞自荐。空恋恋。野芹炙背谁能献。...
踏莎行·元旦
王寂
爆竹庭前，树桃门右。香汤□浴罢，五更后。高烧银烛，瑞烟喷金兽。萱堂次第、了相为寿。改岁宜新、应时纳祐。从今诸事愿、胜如旧。人生强健，喜一年入手。休辞最后、饮酴酥酒。...
感皇恩·漫兴
王寂
天地一浮萍，人生如寄。画饼功名竟何益。百年浑醉，三万六千而已。过了一日也，无一日。韶颜暗改，良辰易失。丝竹杯盘但随意。酴醾赏罢，更向牡丹丛里。戴花连夜饮，花前睡。...
瑞鹤仙·上高节度寿
王寂
辕门初射戟。看气压群雄，虹飞千尺。青云试长翮。拥牙旗金甲，掀髯横策。威行蛮貊。令万卒、纵横坐画。荡淮夷、献凯归来，斗印命之方伯。赫赫。功名天壤，历事三朝，许身忠赤。寒陂湛...
大江东去·美人
王寂
破瓜年纪，黛螺垂双髻，珍珠罗抹。娅姹吴音娇滴滴，风里啼莺声怯。飞燕精神，惊鸿标致，初按梁州彻。舞裙微褪，汗香融透春雪。少陵词客多情，当年曾烂赏，湖州风月。自恨寻春来已暮，子满芳枝...
大江东去·吊舍弟
王寂
长堤千里，过睢阳，隐约江山如故。忆昔斑衣为寿日，伯仲埙篪歌舞。博胜香囊，笑争瓜葛，膝上王文度。西城南浦，月明扶醉归路。重来华发苍颜，故人应怪我，平生羁旅。仲也风流今已矣，俯仰人閒...
红袖扶·酌酒
王寂
风拂冰檐，镇犀动、翠帘珠箔。秘壶暖，宫黄破萼。宝薰閒却。玻瓈瓮头，漉雪擘新橙，秀色浮杯杓。双蛾小，骊珠一串，梁尘惊落。俗事何时了，便可束置之高阁。笑半纸功名，何物被人拘缚。青春...
水调歌头·木芙蓉并引
王寂
岸柳飘疏翠，篱菊减幽香。蝶愁蜂懒无赖，冷落过重阳。应为百花开尽，天公著意留与，尤物殿秋光。霁月炯疏影，晨露浥红妆。奈无情，风共雨，送新霜。嫁晚还惊衰早，容易度年芳。秖恐韶颜难驻...

王寂的诗词名句全集
十年尘土湖州梦，依旧相逢。眼约心同。空有灵犀一点通。 王寂。  <<采桑子·十年尘土湖州梦>> 

采桑子·十年尘土湖州梦。 吾老矣，久忘机。沙鸥相对不惊飞。柳溪父老应怜我，荒却溪南旧钓矶。 王寂。  <<鹧鸪天·秋后亭皋木叶稀>> 

鹧鸪天·秋后亭皋木叶稀。 寻春自恨来何暮，春事成空。懊恼东风。绿尽疏阴落尽红。 王寂。  <<采桑子·十年尘土湖州梦>> 

采桑子·十年尘土湖州梦。 秋后亭皋木叶稀。霜前关塞雁南归。晓云散去山腰瘦，宿雨时来水面肥。 王寂。  <<鹧鸪天·秋后亭皋木叶稀>> 

