诗人:袁易
作品数目：27篇
朝代：元代
诗人简介：袁易(1262-1306) 元代文学家。字通甫。平江长洲人。生于宋理宗景定三年，卒于元成宗大德十年，年四十五岁。少敏于学，不求仕进。部使者拟荐于朝，谢不应。行中书省署为徽...
<<木兰花慢·渺仙游倦迹>> <<南柯子·再用韵>> <<南柯子·绿酒忘年友>> <<声声慢·宿云不卷>> 
<<台城路·落红填径东风恶>> <<烛影摇红·日日春阴>> <<烛影摇红·二月江南>> <<减字木兰花慢·芳钿簇簇>> 
<<念奴娇·暮云楼阁>> 

袁易的诗词全集

念奴娇·暮云楼阁
袁易
暮云楼阁，送悠悠今古，飞鸿明灭。欹到黄芦洲乱吐，点缀微茫残雪。浅水湾＊，疏篱门径，淡抹墙腰月。灞桥清思，向人一片愁绝。
堪笑滕六羞慵，三年刻楮，悭放玲珑叶。争得并刀双练带，裁出春风...
玲珑
木兰花慢·渺仙游倦迹
袁易
渺仙游倦迹，乍玄圃，又苍梧。甚海阔天长，月梁有梦，雁足无书。泠然御风万里，喜□袍、还对紫霞裾。一自黄楼赋后，百年此乐应无。
萧闲吾爱吾庐。花淡淡，竹疏疏。更岁晚生涯，薄田二顷，甘...
晚生
南柯子·再用韵
袁易
跌宕骑鲸客，逍遥跨鹤宾。重来休叹旧人民。擘脯倾杯，闲话海扬尘。
愧乏双金赠，难酬两玉人。阳台仙女水为神。乞与空斋，孤枕梦行云。...
阳台
南柯子·绿酒忘年友
袁易
绿酒忘年友，黄花入幕宾。狂歌鼓腹混尧民。冷笑世间，名利细如尘。
二妙真无敌，千篇转逼人。蛟龙惊避噤无神。争得呼为风雨吐为云。...
蛟龙
声声慢·宿云不卷
袁易
宿云不卷，轻雪初销，乾坤正＊冰霜。清入萱丛，谁知春在华堂。潘与笑观戏彩，动星文、两两辉煌。堪羡处，看春枝棣＊，兰秀芝芳。
积占人间家庆，甚兴高泉石，耳倦丝簧。见说瑶池，玉娥为剪霞裳。...
瑶池
台城路·落红填径东风恶
袁易
落红填径东风恶，贪飞燕雏归晚。听雨楼低，留春地窄，谁念闲情消减。天涯漫览。正鸥渚波宽，柳汀云黯。赖有遥峰，数尖遮断送愁眼。
年年春草又绿，看花人自老，遗恨天远。雁柱凝尘，鲛绡暗...
遗恨
烛影摇红·日日春阴
袁易
日日春阴，瑞香亭下寒成阵。凤靴频误踏青期，寂寞墙阴径。翠被堆床未整。睡初酣、风篁唤醒。几多心绪，鹊语难凭，灯花无准。
得酒浇愁，旧愁不去添新病。吴绫题满断肠词，歌罢何人听。...
断肠
烛影摇红·二月江南
袁易
二月江南，乱莺萦揽飞花阵。今年春苑淡如秋，疏柳闲三径。尘网么弦待整。怕离愁、琵琶话醒。牡丹犹未，杜宇休催，东君归准。
赋笔才悭，故人能写兰成病。中流独自扣舷歌，空有鱼龙听。...
鱼龙
减字木兰花慢·芳钿簇簇
袁易
芳钿簇簇。曾印鲛绡裙六幅。万朵天真。我是东篱富贵人。
霜寒睡起。移就浅斟鸳帐底。买断秋风。判得黄金土价同。
黄金
高阳台·浴水雕翎
袁易
浴水雕翎，眠纱绣羽，天然宜在沧洲。翠被馀声，凉宵陡顿惊秋。妖姿不共流年谢，带睡魂、飞上枝头。任烟波，多少凄凉，分付轻鸥。
金英浓露才收。误芰荷翻雨，□梦悠悠。陶令归来，十分芳意...
悠悠
江城子·烂铺蜀锦写乌丝
袁易
烂铺蜀锦写乌丝。忆倾卮。燕来时。犹记半揎，云袖见凝脂。燕子只今何处去，庭院悄，误心期。
绿芜凋尽众芳迟。弄仙姿。瞰方池。堕井残妆，依约景阳妃。不比春宵常苦短，拚剪尽，烛千枝...
凝脂
菩萨蛮·朱唇初注樱桃小
袁易
朱唇初注樱桃小。逞娇搀占东风早。似妒腊前梅。百花头上开。
绛云生夜暖。卯酒醒时晚。最怕泪阑干。何须带雨看。
阑干
西江月·偏是一春憔悴
袁易
偏是一春憔悴，被人闲赋阳台。扇遮微雨傍墙回。花信馀寒柳外。
绣果未成双荔，打鸦摘尽新梅。暗占胡蝶却飞来。睡起斜阳犹在。...
斜阳
忆秦娥·初见桃花
袁易
春愁浅。窥人忽见桃花脸。桃花脸。轻寒初透，小窗犹掩。
东风裙湿湘波＊。相逢处处如人面。如人面。刘郎老去，怕伊重见。...
桃花
谒金门·春睡倦
袁易
春睡倦。自捡花枝行遍。昨日新红今日变。细＊将袖染。
翠扇迎风扑面。双燕飞来还转。帘外杨花帘里燕。相逢如未见。...
迎风
青玉案·春来十日春多少
袁易
春来十日春多少。扶路金钗试灯早。旋翦寿幡飞蝶小。东家垂柳，西家明月，风物年年好。
种桃三千今馀九，谁道桃花笑人老。万事浮云如过鸟。浣溪佳句，柴桑新酒，天地何时了。...
桃花
临江仙·何必渡江如去岁
袁易
何必渡江如去岁，载花买酒山中。赤城风月笑相逢。城中差更乐，佳客饮千钟。
菊水粼粼生翠雾，蓉帘半卷西风。分明不与画图同。不妨歌此曲，君自是司空。...
西风
与师言客钱塘凡三月余
袁易
灯花犹记别时红，为报君归我亦东。
岂意黄尘迷瘦马，尚淹青眼送飞鸿。
群山积雪清相射，千树寒梅望欲空。
何逊扬州才思减，试烦妙语唤春风。...
山积
春雨漫兴
袁易
日日春阴只欲眠，强寻南陌复东阡。
犹残碧树花多少，莫惜金尊酒十千。
象管乌丝题往事，玉箫锦瑟负华年。
愁来只对西山坐，卷起疏帘翠接天。
江上平芜望欲迷，江边密雨细如丝。
冥冥...
飞花
摸鱼儿·正月九日
袁易
裹空蒙、冻云如墨，匆匆人在南浦。灞桥蹇步驮愁去，递与快帆轻舻。堪恨处。正短烛烧残，未刻西窗句。荒林断莽。便闲了门前，近人鸥鸟，此意向谁语。
行藏事，尽道日天也悟。流萍忽散还...
葡萄
江城子·余与勉夫应酬
袁易
一月有二十九日醉也，同舟因语及此，吾二人抵掌大笑，就口占江城子一江云漠漠水潺潺。挂蒲帆。水云间。更有何人，得共此时间。
说与红尘须左辟，明镜里，白鸥还。天风吹面雪消残。为春...
咫尺
浣溪沙·一月寒阴不放春
袁易
一月寒阴不放春。打窗风雨太频频。竹床仰卧看承尘。
客去祗残书叶乱，愁来独有酒杯亲。镜中白发不饶人。
风雨
浣溪沙·江上芹芽短试春
袁易
江上芹芽短试春。去年燕子定巢频。数朝风伯但消尘。
莫问孟桓谁驾御，只缘嵇吕自情亲。平生我亦不羁人。
平生
浣溪沙·鞭罢泥牛无好春
袁易
鞭罢泥牛无好春。草青空入梦中频。从今更有二分尘。
我自醉眠那问客，身犹如寄更谁亲。百年同是可怜人。
犹如
风入松·和张玉田闰元夕
袁易
彩鳌仙乐响空明。前度凤来迎。月圆月缺年年事，是今番、特地关心。五夜重判烂醉，三分尚有馀春。
玉壶寒沁一天星。车马气如云。笼纱竟逐香尘暗，笑幽人、门掩花阴。未见山中历日，...
烂醉
解连环·与金桂轩虎丘送春
袁易
燕忙莺寂。惊千林稚绿，半湾新碧。试送目、官柳河桥，便携酒饯春，去应无迹。岸曲残英，尚勾引、行舟攀摘。茶笋香顿冷，瘦愁易感，旧游难觅。
天开画图绣壁。看岚光似染，云翠疑滴。带暝...
画图
满庭芳·何所属
袁易
何所属，余以为木兰之别种也。勉夫即席赋，余辄和之粉腻汤泉，春温湘粟，六铢初挂慵妆。烟皋露畹，异谱各传芳。月地相逢缥缈，细凝伫、玉润酥香。
琼姬意，难凭木笔，写恨寄王郎。苏台双树...

袁易的诗词名句全集
