诗人:朱唏颜
作品数目：27篇
朝代：元代
诗人简介：朱唏颜，字仲容，号桧亭，天台人。早年有诗名，延祐初北游京师，公卿大夫奇其才，与杨载、范梈等一同被荐，拟授馆阁之职。丁复认为当权者很难赏识自己，便不等正式批复，翩然离京而...
<<糖多令·中秋>> <<千秋岁·嫩冰池沼>> <<鱼游春水·兰室余香蕴>> <<扫花游·送人>> 
<<满庭芳·和赵仲敬咏雪>> <<满庭芳·寒压衾绸>> <<天香·寿桂金堂竹泉总管>> <<桂枝香·何年月地>> 
<<满江红·弹铗归来>> 

朱唏颜的诗词全集

念奴娇·怒涛驾雪
朱唏颜
怒涛驾雪，＊千骑、争赴危坡奔注。高阁凌空图画出，邈邈荆扬佳趣。梦泽云宽，邗沟霜净，影落晴檐柱。南来王气，消沉榛莽深处。
堪笑亡国危机，沉江铁锁，欲把东吴拒。司马家儿那解事，神算真...
司马
宴清都·试倚江亭棹
朱唏颜
试倚江亭棹。来执手、问君归计何早。宾僚攀挽，元戎举辟，正堪谈笑。青衫两见书考。且暂屈、致身未老。料鲲鹏、须奋天池，骅骝宁恋绉草。
堪夸健笔挥斤，长材破的，积案如扫。霜台器...
器重
糖多令·中秋
朱唏颜
凉影下青鸾。晴空泻素盘。漾玉壶、千顷多宽。老桂散香风露净，霜免莹，骨毛寒。
老子倚阑干。不辞终夜看。有谁人、共此清欢。为问＊娥今与古，能几见，正端端。...
老子
千秋岁·嫩冰池沼
朱唏颜
嫩冰池沼。泽国寒初峭。梅乍坼，春才早。朱门歌管矗，绣阁沉烟袅。欢宴处，神仙一夜离蓬岛。
九十过头了。百岁看看到。须听取千年调。人夸嫫母妍，我觉彭＊少。强健在，看儿历遍中书考...
听取
鱼游春水·兰室余香蕴
朱唏颜
兰室余香蕴。射雀屏、深清昼永。红旌微动，帘展浪花移暝。重碧先拈翡翠杯，戏彩低＊鸳鸯锦。人在蕊宫，春生蓬境。
尽说而翁少颖。记得遗环故时井。而今犹自风流，朱颜绿鬓。百年应惜...
风流
扫花游·送人
朱唏颜
津亭柳色，正舞翠毵毵，乱侵歌袖。骊驹送酒。竟东门祖席，宾僚勋旧。白发青衫，愁绝风流去后。黯回首。但梦绕藩垣，帘影清书。
遗爱曾未久。闻里役均输，力排豪右。喧传万口。道调元赞...
金瓯
满庭芳·和赵仲敬咏雪
朱唏颜
翦水飞花，裁冰作絮，龙宫不管严寒。斜侵风帽，吟鬓忽衰残。谁念梁园倦客，黄金尽、作赋才悭。飘流久，寒欺敝褐，犹事马蹄间。
儿时曾纵猎，呼鹰野外，落雁云端。猛呼酒霜＊，湿遍红鸳。倚马酣...
云端
满庭芳·寒压衾绸
朱唏颜
寒压衾绸，光摇书幌，夜深香梦初残。细听窗户，簌簌乡春蚕。风劲时时堕砌，分明认、山溜潺＊。呼童起，疏梅耐冷，修竹报平安。
晓来拥被看，闲庭舞鹤，古瓦迷鸾。待戏挽银河，飞步天坛。恐琼楼...
银河
天香·寿桂金堂竹泉总管
朱唏颜
碧玉横陈，黄金细屑，天然画堂风景。古月浮香，冷风度曲，不许一尘侵近。沉沉永夜，漾水色、窗轩秋净。如识岩前气韵。
端知岁寒心性。繁华漫夸红紫，□颜色、直宜相并。纵有交承梅菊，也...
繁华
桂枝香·何年月地
朱唏颜
何年月地。有白凤飞来，与秋游戏。碎屑黄金馥馥，暗熏沉水。如来粟界开全未，直着得、许多清气。饱谙风露，自应韵色，独高人世。
更不羡、犀帷富贵。羡鹫峰前度，秀分云外。弹压西风，谁...
西风
满江红·弹铗归来
朱唏颜
弹铗归来，更谁叹、有鱼无肉。念良夜，向阑相对，旧欢难续。一夕乍寒秋枕梦，十年重翦西窗烛。算人生，得意待何时，蕉隍鹿。
尊有酒，妻堪熟。书插架，儿能读。傍虚檐翠云低亚，万竿如束。数...
苍山
庆宫春·送袁仲野归绍兴
朱唏颜
彩笔传歌，青衫提剑，幕中谁似风流。使檄联芳，宾筵接武，后尘每继清游。晓云春梦，试回首、星霜再周。仙曹书满，荐剡交推，一鹗横秋。
扁舟乍可夷犹。一镜平湖，数点轻鸥。醉客疏狂，骚翁豪...
扁舟
蝶恋花·挺挺双清临净练
朱唏颜
挺挺双清临净练。羽佩飞来，颇觉游情倦。獭髓新痕开半面。
前时一似湘皋见。流水回云春不艳。怕有生香，引得蜂儿健。净几明窗斜日转。...
流水
月中行·广寒折得桂枝回
朱唏颜
广寒折得桂枝回。嫫母惜多才。九重春色锦江来。齐劝九霞杯。
玉堂有客移宫羽，歌词丽、总是诗材。我＊弱水隔蓬莱。几许碧桃开。...
歌词
念奴娇·倦怀无据
朱唏颜
倦怀无据。凭危阑极目，寒江斜注。吴楚风烟遥入望，独识登临真趣。晚日帆樯，秋风钟梵，倚遍楼东柱。兴来携手，与君更上高处。
隐约一水中分，金鳌戴甲，力与蛟龙拒。拟访临幕清夜鹤，谁解...
清夜
水龙吟·一春剩雨悭晴
朱唏颜
一春剩雨悭晴，闷来闲检床头历。农占候应，今朝甲子，初开霁色。草径泥融，柳桥风劲，尚妨吟策。有幽轩水净，官＊春透，尽可一，觞闲集。
重碧满浮云液。奈长歌、此情无极。觥筹交错，＊篪迭奏，席...
无极
喜迁莺·香尘盈箧
朱唏颜
香尘盈箧。是旧日赐来，宫罗叠雪。服艾衣清，浴兰汤暖，输与个人娟洁。性巧戏拈，针蹙得、虎儿狞劣。鬓半＊，贴朱符翠篆，同心双结。
愁绝追楚俗。独吊湘累，日映沉菰叶。彩＊浮空，鸣鼍聒昼，十...
儿女
一萼红·盆梅
朱唏颜
玉堂深。正重帘护暝，窗色试新晴。苔暖鳞生，泥融脉起，春意初破琼英。夜深后、寒消绛蜡，误碎月、和露落空庭。暖吹调香，冷芳侵梦，一晌消凝。
长恨年华婉晚，被柔情数曲，抵死牵萦。何事...
心事
大圣乐·霜护庭鸳
朱唏颜
霜护庭鸳，春生炉兽，早梅初破。喜至景、渐觉迎长，刺绣五纹赢得，儿女情多。老侵寻愁添岁月，尽门外、今朝无客过。慵身在，且应时纳祜，浅酌高歌。
人生有几胜选，苦不分、千金换翠蛾。便...
刺绣
过秦楼·客中端午
朱唏颜
水碧纱厨，月圆纨扇，悄悄午窗曾共。祛愁楚艾，照眼安榴，节物把人传送。无奈长昼如年，莺趁吟情，蝶迷乡梦。怅归期多误，暮云凝望，乱愁如葑。
谁念我、闷对骚经，慵寻遗谱，冷落赴湘琴弄。醒...
冷落
贺新郎·寿清尹靳从矩
朱唏颜
悬古槐成幄。燕泥香、繁红坠雨，半帘花落。一夜江皋黄犊雨，万顷绿云喷薄。听四野、田家欢乐。堂上琴声堂下水，画庭空、自下风檐雀。喧竞少，尽不恶。
竹窗暑净巾斜着。傍筠轩、闲...
梅花
贺新郎·归雁用刘季和韵
朱唏颜
云影低平楚。看翩翩、离群避暖，去寻孤戌。犹记登楼看瘦字，零落西风无数。把往事、书将空处。乍别榆关秋梦迥，向江南、睡足菰蒲雨。天欲暝，雪初絮。
江空岁晏衡阳度。尽冥冥、稻...
衡阳
木兰花慢·送陈国材都目
朱唏颜
拂溪藤香润，缄翠墨，寄深情。忆月满箫台，春回炎海，驿骑宵征。相思顿成春梦，恰方州、接武叙前盟。愧我弓刀分＊，多君案牍劳形。
佳声。宾佐喜逢迎。曹局赖经营。更尊俎谈谐，风襟清旷，逸...
经营
木兰花慢·信吟筇到处
朱唏颜
信吟筇到处，尽可款，个人家。见碧＊横陈，粉墙低亚，乱锁烟霞。森森万竿如束，倚虚檐、风影自交加。一点尘无几砚，十分清到窗纱。
堪嘉。玉立瘦穿沙。池色净无暇。向良夜移床，静临书帙，闲...
无暇
齐天乐·蓟门寒食
朱唏颜
青烟一夜传宫烛，朝来管弦都试。宝扇传歌，银瓶索酒，柳下骄骢曾系。怜红妩翠。任栲栳量珠，伴春俱醉。不道无情，花残春老顿容易。
人生几何适意。甚前时风度，今番情味。楚褐凝尘，涛笺...
适意
齐天乐·浦潮迎送朝还暮
朱唏颜
浦潮迎送朝还暮。匆匆燕来鸿去。北牖分茶，西窗翦烛，离合人生由数。狂朋怪侣。记筹酒句吟，几回凝伫。絮影苹香，梦中犹是少年路。
词华今度尚在，奈相如渐老，无计重赋。露底冰弦，梅边...
寰宇
书锦堂·寿孔竹所
朱唏颜
朱户黏鸡，钿钗簇燕，恰颁三日王春。记得当年佳梦，始绂祥麟。杜陵天近衣冠盛，谢庭春暖薰兰馨。人争羡，青鬓未饶，恩袍草色光凝。
佳音须侧耳听。报取日下蜚声。蚕纸涂鸦，天上宝墨犹新...

朱唏颜的诗词名句全集
