诗人:卢挚
作品数目：25篇
朝代：元代
诗人简介：卢挚（1242-1314），字处道，一字莘老；号疏斋，又号蒿翁。元代涿郡人。至元5年进士，任过廉访使、翰林学士。诗文与刘因、姚燧齐名，世称刘卢。与白朴、马致远、珠帘秀均有交往。...
<<沉醉东风·题红叶清流御沟>> <<殿前欢·酒杯浓>> <<双调·寿阳曲>> <<折桂令·想人生七十犹稀>> 
<<菩萨蛮·市桥烟柳春如画>> <<清平乐·朱弦三叹>> <<清平乐·年时寒食>> <<清平乐·海棠痴绝>> 
<<清平乐·元贞更号>> 

卢挚的诗词全集

折桂令·长沙怀古
卢挚
朝瀛洲暮舣湖滨，向衡麓寻诗，湘水寻春，泽国纫兰，汀州搴若，谁为招魂。
空目断苍梧暮云，黯黄陵宝瑟凝尘，世态纷纷，千古长沙，几度词臣。...
黄陵
折桂令·想人生七十犹稀
卢挚
想人生七十犹稀，百岁光阴，先过了三十。
七十年间，十岁顽童，十载狂嬴。
五十年除兮昼黑，刚兮得一半儿白日。
风雨相催，图走鸟飞。
子细沉吟，都不如快活便宜。...
风雨
清平乐·年时寒食
卢挚
年时寒食。直到清明日。草草杯盘聊自适。不管家徒四壁。
今年寒食无家。东风恨满天涯。早是海棠睡去，莫教醉了梨花。...
寒食
六州歌头·题万里江山图
卢挚
诗成雪岭，画里见岷峨。浮锦水，历滟к，灭坡陀。汇江沱。唤醒高唐残梦，动奇思，闻巴唱，观楚舞，邀宋玉，方巫娥。拟赋招魂九辩，空目断云树烟萝。渺湘灵不见，木落洞庭波。抚卷长哦。重摩娑。...
经过
沉醉东风·题红叶清流御沟
卢挚
题红叶清流御沟，
赏黄花人醉歌楼。
天长雁影稀，月落山容瘦，
冷清清暮秋时候。
衰柳寒蝉一片愁，
谁肯教白衣送酒？...
寒蝉
殿前欢·酒杯浓
卢挚
酒杯浓，一葫芦春色醉疏翁，
一葫芦酒压花梢重。
随我奚童，葫芦干兴不穷。
谁人共？一带青山送。
乘风列子，列子乘风。...
春色
双调·寿阳曲
卢挚
窗间月，檐外铁，
这凄凉对谁分说。
剔银灯欲将心事写，
长吁把灯吹灭。
心事
菩萨蛮·市桥烟柳春如画
卢挚
市桥烟柳春如画。小楼明月吴山下。把酒听君歌。可人良夜何。
旧游新梦断。月落西江远。江上数峰青。寄声徐孺亭。
把酒
清平乐·朱弦三叹
卢挚
朱弦三叹。宝瑟凝尘满。更奈芙蓉秋思晚。湘浦离歌欲断。
往年尊俎风流。忆君送客江楼。此日江缕送客，忘怀赖有沙鸥。...
风流
清平乐·海棠痴绝
卢挚
海棠痴绝。忙甚都开彻。不是芜菁花上蝶。谁为清明作节。
溪山今日无尘。绣衣却待禁春。莫遣鸣＊多事，老夫也是游人。...
老夫
清平乐·元贞更号
卢挚
元贞更号。日月开黄道。试看韶华何处好。击坏康衢父老。
相将竹马儿童。崧高万岁声中。洛浦海花香里，人间第一春风。...
洛浦
沉醉东风·挂绝壁松枯倒倚
卢挚
挂绝壁松枯倒倚，
落残霞孤鹜齐飞。
四周不尽山，
一望无穷水，
散西风满天秋意。
夜静云帆月影低，
载我在潇湘画里。...
西风
沉醉东风·恰离了绿水青山那搭
卢挚
恰离了绿水青山那搭，
早来到竹篱茅舍人家。
野花路畔开，村酒槽头榨，
直吃的欠欠答答。
醉了山童不劝咱，
白发上黄花乱插。...
黄花
节节高·雨晴云散
卢挚
雨晴云散，满江明月。风微浪息，扁舟一叶。
半夜心，三更梦，万里别。闷倚篷窗睡些。
半夜
金字经·梦中邯郸道
卢挚
梦中邯郸道，又来走这遭。
须不是山人索价高。
时自嘲，虚名无处逃。
谁惊觉，晓霜侵鬓毛。
虚名
落梅风·才欢悦
卢挚
才欢悦，早间别，
痛煞俺好难割舍。
画船儿载将春去也！
空留下半江明月。
割舍
蝶恋花·冰褪铅华临雪径
卢挚
冰褪铅华临雪径。竹外清溪，拂晓开妆镜。银烛铜壶斜照影。小楼遮断江云冷。
香透罗帏春睡醒。如许才情，肯到枯枝杏。客子新声谁听莹。...
才情
蝶恋花·越水含秋光似镜
卢挚
越水含秋光似镜。泛我扁舟，照我纶巾影。野鹤闲云知此兴。无人说与沙鸥省。
回首天涯江路永。远树孤村，数点青山暝。梦过煮茶岩下听。...
回首
梅花引·绿华缥缈玉无痕
卢挚
绿华缥缈玉无痕。托清尘。拟招魂。放著篮与，懒倦到前村。笑抚高斋新树子，晚妆未，悠悠学梦云。
竟日含情何所似，似佳人。望夫君。寒香细月空江上，会有春温。羞涩冰蕤，寂寞掩重门。...
羞涩
木兰花慢·问东风何似
卢挚
问东风何似，早吹绿、洞庭波。要催起江头，梅妆的?，柳态婆娑。遥知玉墀?鹭，对青阳、绿禁郁嵯峨。欢动云间阊阖，应收雪外蓬婆。
谁将瑶瑟托湘娥。颖客播弦歌。向执法森然，寿星明处，陡...
执法
摸鱼子·为君歌岁寒亭子
卢挚
为君歌岁寒亭子，无烦洲畔鹦鹉。江山胜概风霜地，要近鲁东家住。丘壑趣。应素爱、昂霄老柏孤松树。登高作赋。想白云阳春，碧云日暮，别有倚楼处。
金闺彦，尚忆西清接武。年来乔木如...
乔木
行香子·社里诗人
卢挚
社里诗人，尘外江村。甚终朝、关定柴门。酾泉行药，钓月耕云。间是谁欤，今隐者，古山君。
老子虽贫，尽办清尊，但休嫌、俗壮轮＊。他时有暇，准去寻春。把竹边梅，松下石，可平分。...
老子
蝶恋花·种竹山分浇稻水
卢挚
种竹山分浇稻水。箕颖田园，菘少屏风里。玉树芝兰谁可比。堂前索甚裁桃李。
薄劣莺儿来报喜。似说朝来，麦秀茧眠起。快唤巢由同一醉。...
桃李
青华观西轩
卢挚
琳宇夏天晓，官曹今日闲。
深松欲无路，疏竹不遮山。
静对黄冠语，时看白鸟还。
平生林壑趣，聊复此窗间。
平生
行农洛西题王居仁山堂春晓
卢挚
幽人持所见，旷然捐世故。
岂薄轩冕荣，正有林壑趣。
兴居惟自适，早晏常暇豫。
芳草泽气春，鸟鸣岚光曙。
岩花抗韶容，溪云淡吾虑。
图史敦夙好，朋游非外慕。
相邀具鸡黍，笑言在农务。...

卢挚的诗词名句全集
