诗人:蒲道源
作品数目：23篇
朝代：元代
诗人简介：蒲道源（1260～1336），元代散曲家，诗人，字得之，号顺斋。世居眉州青神县，后徙居兴元南郑。初为郡学正，教授乡里三十余年，皇庆二年征为翰林编修，进应奉，迁国子博士，延祐七年辞归。年...
<<木兰花慢·八旬今又八>> <<西江月·堤柳风前影瘦>> <<清平乐·一罂甘露>> <<清平乐·相门华胄>> 
<<酹江月·南箕月直>> <<水调歌头·天公何见戏>> <<水调歌头·燕城过长夏>> <<满庭芳·长忆当年>> 
<<木兰花慢·数当今人物>> 

蒲道源的诗词全集

水调歌头·天公何见戏
蒲道源
天公何见戏，凡事每相乖。应知今夜秋半，故□放云霾。不遣＊娥窥户，空使骚人赏客，尊俎预安排。无复弄清影，只自黯愁怀。
下帘栊，收绮席，罢金钗。谁能为我，叩广寒玉殿令开。待得良辰美景，...
苦雨
木兰花慢·八旬今又八
蒲道源
八旬今又八，说尚齿，更谁尊。况赐号司徒，跋封大国，荣及生存。白麻制词新宠，算一家、四世被皇恩。七十儿为内相，斑衣笑捧金尊。
近闻迎驾到金门。亲奉玉音温。问父子行年，康宁寿考，定...
晨昏
西江月·堤柳风前影瘦
蒲道源
堤柳风前影瘦，池荷雨后香残。高秋物色已阑珊。落日孤烟微暗。
平野大家徐步，此身赢得长闲。路逢俗子笑相看。道我为欢冷淡。...
平野
清平乐·一罂甘露
蒲道源
一罂甘露。来自东陵圃。五色金盘摩诘句。到□聊消沉痼。
割开碧玉棱层。嚼时牙颊生冰。可惜这般风味，不当六月炎蒸。...
风味
清平乐·相门华胄
蒲道源
相门华胄。勋业谁居右。且向人间涵养就。鼎轴青毡依旧。
延遗爱尤思。梁州新政方宜。处处邦民香火，祝君千岁而期。...
处处
酹江月·南箕月直
蒲道源
南箕月直，想青天、万里光芒生夕。谁料英灵如此赋，孤负生平胸臆。世事悠悠，尘缘衮衮，仰看晴空碧。利名余子，面＊羞汗长沥。
幸自吾爱吾庐，南山招隐，洒扫躬厮役。但愿身强余庆在，流与子...
余庆
水调歌头·燕城过长夏
蒲道源
燕城过长夏，乡思若为禁。故园松竹潇洒，久矣负幽寻。赖有仙坛诗伯，同寓玉堂清署，相顾意殊深。余暇尽谈笑，烦暑自消沉。
绕长廊，临静砌，称闲心。飕飕树杪风至，流水入衣襟。尚愧无穷汗...
流水
满庭芳·长忆当年
蒲道源
长忆当年，读书窗下，岁寒留看孤芳。巡檐索笑，重到更彷徨。梅隐先生何在，清江外、新构茅堂。人应道、攀枝嗅蕊，那得救饥肠。
多情余习气，芒鞋竹杖，未忍相忘。但年年依旧，疏影幽香。好...
依旧
木兰花慢·数当今人物
蒲道源
数当今人物，问谁似，玉堂仙。但苏子才名，居中未几，补外何偏。天公意深有在，要周流、海内作师传。万古斯文正脉，一生前圣遗编。
胸襟理胜自超然。虽老未华颠。念厚禄崇资，真成大耐，何...
梅花
点绛唇·深味遗编
蒲道源
深味遗编，无心禄仕求升斗。学惭师授。朱墨聊糊口。
自笑疏顽，讵敢侪英秀。宁低首。五株门柳。闲袖春风手。
春风
临江仙·二路滔滔方得意
蒲道源
二路滔滔方得意，从渠掉臂昂头。峥嵘笑杀楚累囚。功名虽自许，妻妾见应羞。
吏隐羡君怀雅志，胸中自有嵩丘。且须夏葛与冬裘。随时无不可，未用赋归休。...
随时
临江仙·健笔兴来挥乐府
蒲道源
健笔兴来挥乐府，无愁可到眉头。可怜郊岛两诗囚。枯肠徒自恼，＊汗只供羞。
我欲与君追李白，神游共访丹丘。千金不惜翠云裘。呼儿多换酒，一醉万缘休。...
神游
临江仙·俗务相仍何日了
蒲道源
俗务相仍何日了，纷纷百绪千头。空教萦绕似遭囚。情知鸥与鹭，亦解替人羞。
春晓拂衣随父老，扶携寻壑经丘。本无肥马衣轻裘。闲身元自在，不问几宜休。...
父老
点绛唇·政感丰年
蒲道源
政感丰年，天公不禁兴之酒。金卮如斗。满献君侯寿。
福禄川增，来处由宽厚。从今后。平登朝右。官与人长久。
丰年
酹江月·暮秋天气
蒲道源
暮秋天气，似堪悲、还有一般堪悦。憔悴黄花风露底，香韵自能招客。手当红牙，觞飞急羽，且为酬佳节。龙山依旧，不知谁是豪杰。
我爱隐士风流，就开三径，欲往无能得。万事会须论一醉，非我...
秋天
临江仙·闻说东庵梅最好
蒲道源
闻说东庵梅最好，何须远访西湖。金衣相映玉肌肤。幽香俱可爱，颜色不妨殊。
花主惜春仍好事，作诗清似林逋。冰＊雪萼正敷腴。只愁无客至，那怕酒须沽。...
西湖
人月圆·君家阴德多多种
蒲道源
君家阴德多多种，重得读书郎。掌中惊看，隆颅犀角，黛抹朱妆。
最堪欢处，灵椿未老，丹桂先芳。他年须记，于门高大，车马煌煌。...
丹桂
木兰花慢·想天开阊阖
蒲道源
想天开阊阖，正元日、受朝仪。美出震居尊，承乾继统，行夏之时。梅花领将春到，更祥烟、浮动万年枝。丽日徐行黄道，和风细度丹墀。
天颜有喜近臣知。称寿献瑶卮。道品物惟新，阳刚＊长，百...
阊阖
点绛唇·旭日东生
蒲道源
旭日东生，五云宫阙光辉映。百官班定。拜舞朝元正。
春满瑶卮，万寿同称庆。边陲静。太平全盛。永赖吾君圣。
边陲
秦楼月·宸京里
蒲道源
宸京里。玉卮为寿龙颜喜。龙颜喜。天开盛旦，日膺繁祉。
蛮荒凯奏风尘弭，群臣虎拜同归美。同归美。山呼万岁，太平天子。...
同归
秦楼月·昌期遇
蒲道源
昌期遇。天齐九五符乾数。符乾数。今朝称贺，载逢初度。
金茎玉屑和丹露。宝炉沉水腾香雾。腾香雾。祈君万寿，永承洪祚。...
今朝
秦楼月·皇都晓
蒲道源
皇都晓。尧阶奉引瞻天表。瞻天表。麒麟不动，御香轻枭。
电光曾记枢星绕。升平自此开先兆。开先兆。尧天日月，万年长照。...
升平
秦楼月·龙楼宴
蒲道源
龙楼宴。千官拜表俱欢忭。俱欢忭。今宵帝座，瑞光高见。
觚＊引领心常恋。南山万寿殷勤献。殷勤献。皇天眷顾，必从臣愿。...

蒲道源的诗词名句全集
