诗人:洪希文
作品数目：23篇
朝代：元代
诗人简介：洪希文，元，字汝质，号去华山人，莆田人，洪岩虎之子。生于元世祖至元十九年，卒于惠宗至正二十六年，年八十五岁。尝官训导。希文的诗风，清遒激壮，有续轩渠集十卷，《四库总目》行...
<<青门引·白日沉西永>> <<品令·试茶>> <<沁园春·寿东泉郡公>> <<浣溪沙·入室天然恼病禅>> 
<<柳梢青·问讯梨花>> <<齐天乐·寿方君会>> <<八声甘州·宪司循行召试>> <<临江仙·欲借明光无问处>> 
<<阮郎归·养茶火候不须忙>> 

洪希文的诗词全集

洞仙歌·野亭驿路
洪希文
野亭驿路，尽是寻幽客。水曲山隈浩无极。见松荒菊老，岁晏江空，摇落尽、几点南枝消息。天寒云淡，月弄黄昏色。
绰约真仙藐姑射。占得百花头上，积雪层冰，捱不去，只恁地皑皑白。问广平...
绰约
念奴娇·冬月
洪希文
月华似水，正同云天气，流光如烁。冷气射入寒瘁竦，走下深帘重幕。十二琼楼，三千玉斧，手冻恁谁断。乘鸾女子，为伊再三惊愕。
回顾玉露凄清，恐非人世，怎敢轻谐谑。上界神仙官府足，肝胆骤...
官府
品令·试茶
洪希文
旋碾龙团试。要着盏无留腻。＊云献瑞，乳花斗巧，松风飘沸。为致中情，多谢故人千里。
泉香品异。迥休把寻常比。啜过惟有，自知不带，人间火气。心许云谁，太尉党家有妓。...
寻常
蝶恋花·雪里江梅标致好
洪希文
雪里江梅标致好。千古诗人，总被横斜恼。蜡貌栀言愁杀我。道伊曾向孤山过。
检点花房开几朵。错引山峰，酿蜜供残课。三叹楚骚无可考。...
山峰
贺新郎·寿李西隐馆於李氏
洪希文
今日知何日。听瑶池、西来青鸟，密传消息。阿母临行宣曼倩，留取蟠桃休吃。因则甚、鸾骖未出。约待西方无量寿，贺西家、大隐开筵席。
蓬莱岛，神仙客。壶公满眼春光溢。正千花万草...
长江
青门引·白日沉西永
洪希文
白日沉西永。棋局闲寻清兴。两贤既不为山河，强令南北，黑白交分阵。
雌雄未决谁能省。势若曹刘竞。英雄到底谁是，劝君动也何如静。...
英雄
沁园春·寿东泉郡公
洪希文
农乐丰年，击坏西东，千仓腐红。正火剂漫山，丹青炫转，朱华冒水，云锦缤纷。钟秀燕山，分付壶峤，郁郁葱葱初度辰。人争道，卿云甘露，毓瑞储精。公余玉尘纶巾。远赛过唐贤辈行人。看笔军扫阵...
史记
浣溪沙·入室天然恼病禅
洪希文
入室天然恼病禅。打窗风雨闷吟仙。归心一点落灯前。
犹有十三楼上酒，可无三百杖头钱。一年心老一年年。
头钱
柳梢青·问讯梨花
洪希文
问讯梨花，不知还解否，几番风。雨打黄昏，泥香白雪，愁与谁同。
可堪凤懒莺慵。飞不到、萧娘镜中。望断碧山，恨迷芳草，春太匆匆。...
望断
齐天乐·寿方君会
洪希文
山阴文会才三日，怀阵迹都如扫。郁郁葱葱，融融溢溢，和气偏薰瑶草。春光未老。便撒放莺花，收回梨枣。醉咽霞浆，寿星侧畔神仙岛。
墙屏翩翩学子。总芝兰玉树，映入娟好。德耀新归，子平...
玉树
八声甘州·宪司循行召试
洪希文
秋光如此，摧落堪嗟，菊颖正新黄。对远山如画，残霞似缕，淡淡烟光。怪得数声喜鹊，好语绕山墙。报道黄华使，载酒登冈。
回望碧云深处，凛绣衣霄汉，玉斧光芒。况幕中二客，辣手试风霜。看醉...
风霜
临江仙·欲借明光无问处
洪希文
欲借明光无问处，野怀雅趣林丘。不妨枕漱事迟留。千岩如竞秀，万壑欲争流。
月观风亭随处好，顿令热恼全收。一觞一咏足清游。世情看白发，心事付沙鸥。...
观风
阮郎归·养茶火候不须忙
洪希文
养茶火候不须忙。温温深盖藏。不寒不暖要如常。酒醒闻箬香。
除冷湿，煦春阳。茶家方法良。斯言所可得而详。前头道路长。...
方法
海棠春·青门瓜地连芳草
洪希文
青门瓜地连芳草。富贵不来年少老。雨露不曾偏，颜色天然好。
＊来就把并刀破。粟样生金圆颗颗。细味杜陵诗，慰我怀枯槁。...
枯槁
浣溪沙·独坐书斋日正中
洪希文
独坐书斋日正中。平生三昧试茶功。起看水火自争雄。
势挟怒涛翻急雪，韵胜甘露透香风。晚凉月色照孤松。
甘露
清平乐·风随车走
洪希文
风随车走。唤做天公否。试运州犁高下手。砂砾糠秕前后。
谁言天籁难移。即今神柄谁持。若问红炉点雪，后来理欲分歧。...
天籁
水调歌头·崖谷摇落尽
洪希文
崖谷摇落尽，银海眩花生。霏霏漾漾，闭门三日断行人。我欲寻幽无路，但见砌平凹凸，粲粲尽堆琼。片片匀如翦，散入马蹄轻。
梅索笑，竹含贞，酒频倾。矜香斗色，鼻塞无孔眼瞠瞠。昔则寒林水...
幽情
幽居·投老安闲世味疏
洪希文
投老安闲世味疏，深深水竹葺幽居。
床头昨夜风吹落，多是经年未报书。
安闲
风中柳·锦里人家
洪希文
锦里人家，桑柘阴连西崦。驶决溪流青似染。引机激水，作碓依山旁，无朝无暮无丰歉。
德耀当年，杵臼生涯勤俭。强劝郎温温笑脸。男儿志气，正欲长光焰。任顽石、也须头点。...
生涯
如梦令·报道灯花如画
洪希文
报道灯花如画。烨烨文章＊绣。安顾莫风摇，应恐夜寒花瘦。搔首。搔首。结果望天将就。
文章
桃源忆故人·客亭折尽垂杨柳
洪希文
客亭折尽垂杨柳。马＊堤边无有。唱彻阳关杯酒。别我平生友。
男儿得意须回首。鸟兔东飞西走。临发不堪分手。恋恋君知否。...
回首
满庭芳·卓卓声名
洪希文
卓卓声名，英英人物，翠壶肯暂遨游。与君聚散，鸿雁自春秋。位置六曹上客，挥洒处、文彩风流。莼鲈好，故乡人梦，留不住东州。
骅骝。从此去，嘶鸣北向，志气悠悠。指燕台路近，唾手公侯。料...
悠悠
倦寻芳·卧鸭炉边
洪希文
卧鸭炉边，翔鸳屏底，正断肠处。烟草风花，妆点春愁无数。贪睡海棠酣晕脸，欹眠杨柳狂飞絮。倚东风，子规叫月，乱莺啼树。
尽游赏吞花卧酒，握月担风，谁诉离绪。镜里朱颜，还被青春领去。＊＊红...

洪希文的诗词名句全集
