诗人:王玠
作品数目：31篇
朝代：金朝
诗人简介：王玠，金代诗人。字德卿，真定（今河北正定）人，王若虚舅父。初任南和主簿，后迁良乡令，入拜监察御史。因诗坐谤讪罪，谪贬东海十余年。起为隆州都军，后复入翰林。周昂的作品以唐...
<<沁园春·八口之家>> <<满庭芳·在俗修真>> <<百字令·圣人传道>> <<炼丹砂·学道不难知>> 
<<挂金索·一更端坐>> <<沁园春·道隐无名>> <<沁园春·赤脚蓬头>> <<沁园春·一窍玄关>> 
<<沁园春·道曰金丹>> 

王玠的诗词全集

满庭芳·在俗修真
王玠
在俗修真，居尘出世，当以悟性为先。处心清静，常守定中禅。见素少思寡欲，忘人我、随分安然。行藏处，潇潇洒洒，渴饮倦来眠。
问归根复命，还须立鼎，炼汞烹铅。遇采铅时节，把火先扇。握固...
时节
百字令·真宗顿悟
王玠
真宗顿悟，理幽微、了了无言可说。旷劫至今全体具，湛寂元无生灭。拂尘拈花，穿衣吃饭，觌面分明泄。头头皆是，何须特地差别。
为言向上家风，纤锋快利，透石刚如铁。三界圆通无所住，随处...
随处
百字令·修真立鼎
王玠
修真立鼎，炼金丹、只用三般灵药。冬至阳生忙下手，采取也须斟酌。抽坎填离，流精进火，正轴旋匡廓。赤子乘龙，一时骑上南岳。
乾宫交姤归来，虎龙降伏，夫妇同欢乐。巽户双开大火然，九转...
欢乐
沁园春·不恋功名
王玠
不恋功名，不求富贵，不惹闲非。盖一间茅屋，依山傍水，甘贫守道，静掩柴扉。读会丹经，烧残宝篆，终日逍遥任自为。真堪悦，遇饥来吃饭，冷即穿衣。
个中消息谁知。自里面惺惺外若痴。且藏锋...
仙子
满江红·太极浑沦
王玠
太极浑沦，才开口、便分仁义。把清真支离，大道已废。世事机谋求愈远，人情往复相牵系。都不如、收拾早回头，安心意。
是非场，急回避。人我山，俱抛弃。这修道工夫，专柔其气。万物抽添...
工夫
西江月·悟性无生无灭
王玠
悟性无生无灭，采铅有去有来。两般灵物结成胎。云气常浮宝盖。
终日和光混俗，任时随处宽怀。清风明月满蓬莱。睹破虚空无碍。...
随处
水调歌头·大道本无象
王玠
大道本无象，真性亦非空。其中造化有无，无有混玄同。透得玄关一窍，便好回头下手，静里要勤工。配合些儿妙，朝暮用屯蒙。
采真铅，炼真汞，复真宗。阳生半夜，重关深锁倒骑龙。运起周天火...
半夜
沁园春·八口之家
王玠
八口之家，五亩之宅，树之以桑。买吴牛十角，拖犁拽耙，耕翻大地，泼草开荒。下种依时，移苗应候，裁向中田灌水浆。灵苗长，看盈畴遍野，处处风光。
秋来雨顺时康。有黍米凝珠滴露香。向六时...
坏
百字令·圣人传道
王玠
圣人传道，执其中、妙在惟精惟一。放则周流弥六合，卷则退藏于密。格物致知，正心诚意，静里包皇极。居仁由义，应机不费毫力。
四时天地同参，火符合候，默默存真息。三五归元至德纯，保合...
太和
炼丹砂·学道不难知
王玠
学道不难知。都在人为。须凭玄牝立根基。取坎填离无间断，得造希夷。
神炁静相依。龙虎皈随。无中养就个婴儿。迸破顶门神出现，烁烁光辉。...
相依
挂金索·一更端坐
王玠
一更端坐，下手调元炁。混沌无言，绝念存真意。
呼吸绵绵，配合居中位。拨转些儿，黍米藏天地。
居中
沁园春·道隐无名
王玠
道隐无名，包含万象，总在身心。若一言勘破，本来面目，不生不灭，耀古腾今。返照回光，存神绝念，直下承当莫外寻。忠言守，这些儿妙处，至理玄深。
真中不许容针。好把阳炉炼浊阴。待阳生冬...
冬至
沁园春·赤脚蓬头
王玠
赤脚蓬头，簑衣箬笠，随处安然。守无角牛儿，不离左右。同行同住，同坐同眠。常在家山，匀调水草，拗性之时着一鞭。牧回处，看辽天鼻孔，软索低牵。
闲来渴饮灵泉。把短笛横吹下岭前。喜牛...
开心
沁园春·一窍玄关
王玠
一窍玄关，非高非下，正在当中。得真师指点，方知此窍，不居南北，不属西东。默默内观，绵绵静守，道满虚无浩气冲。难言说，一星儿消息，天地根宗。
先须握定雌雄。天癸生时鼓巽风。把铅炉封...
离宫
沁园春·道曰金丹
王玠
道曰金丹，儒曰太极，释曰玄珠。矧三教之道，本来同祖，心存至德，性悟真如。阖辟机关，抽添运用，返照回光复本初。休分别，那些儿妙处，无字称呼。
虚中状若蓬壶。寂静形忘一也无。问三教根...
澄彻
沁园春·不种田园
王玠
不种田园，投闲江海，远绝尘踪。保一家性命，扁舟为屋，随机应舵，逐浪乘风。九曲江头，三元潭里，直把银钩堕水中。波深底，把金鳞钓出，回棹孤峰。
三男三女和同。向砂锅净洗热炉烘。或敲冰...
江天
沁园春·家住孤峰
王玠
家住孤峰，门临曲涧，木作横桥。与世事相违，心求活计，蓑衣挂体，斧柄悬腰。出入玄关，往来幽径，直上高山采古樵。时攀就，把千枝攒簇，一担平挑。
归来快乐逍遥。且放下千斤饮一瓢。这日用...
家常
沁园春·静藏深渊
王玠
静藏深渊，动游碧落，灵妙潜通。遇时至神知，乘阳便起，雷轰电掣，雾霭云从。展尾昂头，穿山透石，一举冲霄气势雄。神威烈，把黄河倒卷，白浪翻空。
须臾霖雨漂洪。却都在天瓢一滴中。发通身...
须臾
满江红·一点灵光
王玠
一点灵光，因形降、来居心窍。本玄玄幽微，朗朗晃耀。只为贪生多爱欲，渐教习性忘真妙。算不如、直下早收头，回光照。
悟真机，存三要。炼银铅，烧金铫。这复命归根，虎龙吟啸。海底风生...
复命
炼丹砂·学佛玩真空
王玠
学佛玩真空。要识玄中。虚灵不昧是根宗。无色声香味触法，赤骨身穷。
应变利机锋。三界圆通。木人石女笑春风。大地山河归一粟，广纳包容。...
圆通
西江月·学道先明玄牝
王玠
学道先明玄牝，修真须用工夫。三般药物不偏枯。也要坚刚一悟。
月下擒来玉兔，海中捉出金乌。半时运火入坤炉。炼得神丹坚固。...
时运
西江月·离位翻为姹女
王玠
离位翻为姹女，坎宫却是婴儿。自因两个隔东西。始用黄婆通意。
每遇阳生冬至，方能夫唱妻随。一时齐会赴瑶池。共饮刀圭欢戏。...
冬至
西江月·静里含光默默
王玠
静里含光默默，玄中调息绵绵。真空洞彻量无边。亲见本来身面。
虽是虚灵不昧，也须添汞抽铅。常加水火鼎炉煎。便有神光发现。...
水火
西江月·入室先知下手
王玠
入室先知下手，安炉要会施工。癸生急采向黄中。逆把天轮旋动。
赤子飞神入海，苍龙骑上南宫。片时啸咏下瑶空。十极神仙皈奉。...
南宫
挂金索·二更清净
王玠
二更清净，心要常虚守。默默回光，照见无中有。
赶退群魔，振地金狮吼。顷刻功成，便与天齐寿。
清净
挂金索·三更鸡叫
王玠
三更鸡叫，冬至阳初动。取坎填离，直向泥丸送。
火运周天，炉内铅投汞。九转丹成，白雪飞仙洞。
周天
挂金索·四更安乐
王玠
四更安乐，万事都无想。水满华池，浇灌灵根长。
静里乾坤，仙乐频频响。道大冲虚，名挂黄金榜。
乾坤
挂金索·五更月落
王玠
五更月落，渐觉东方晓。谷里真人，已见分明了。
玉户鸾骖，金顶龙蟠绕。打破虚空，万道金光皎。
打破
沁园春·生在西山
王玠
生在西山，常居东谷，出没无时。向枯树岩前，幽泉涧畔，饥餐渴饮，饱暖随宜。一任纵横，平生勇猛，走入丛林万木披。谁知得。但无忧无惧，断绝狐疑。
等闲剔起双眉。有万里风生八面威。自踏...
皈依
沁园春·自小颠狂
王玠
自小颠狂，平生落魄，放浪飘蓬。把三教玄机，从根识破，包含万象，混沌家风。问释谈机，问儒说理，问道言丹守个中。无拘执，但闲来捉虎，怒后擒龙。
不分南北西东。信步逍遥到处通。向太华峰...
逍遥
水调歌头·性本无修证
王玠
性本无修证，命乃有施为。了明此理，道凭玄牝作根基。要得谷神不死，好住西南村里，更莫起狐疑。动静分双用，下手要知时。
玩真空，调真息，运真机。铅生汞产，封闭丹炉炼紫芝。拨转银河斗...

王玠的诗词名句全集
