诗人:吴存
作品数目：29篇
朝代：元代
诗人简介：吴存（1257～1339），字仲退，号月湾，江西鄱阳县凰岗吴家边人。宋末学者饶鲁私淑弟子。与黎廷瑞、徐瑞、叶兰、刘昺并称鄱阳五先生。历官饶州路学正、宁国路儒学教授，并聘主江...
<<霜天晓角·龙梭四壁>> <<沁园春·万里南还>> <<点绛唇·多事春风>> <<木兰花慢·又清明寒食>> 
<<踏莎行·夜溜瓶悬>> <<最高楼·南州士>> <<百字令·芝山南畔>> <<满江红·词赋凌云>> 
<<水调歌头·尺一九霄下>> 

吴存的诗词全集

八声甘洲·甚无情一信楝花风
吴存
甚无情一信楝花风，卷尽市帘青。对楼台寂寂，管弦悄悄，烟雨冥冥。屋角提壶笑我，不上五峰亭。此日流觞节，宜醉宜醒。
说与渠侬知否，正门讥太白，巷诟刘伶。网丝沉玉斝，藓晕入银瓶。右将...
太白
霜天晓角·龙梭四壁
吴存
龙梭四壁。风浪生寻尺。却上危亭孤啸，天无际，水无极。
百年缘底急。晚风牛背笛。回首故乡千里，山一发，暮江碧。...
回首
踏莎行·夜溜瓶悬
吴存
夜溜瓶悬，朝阴墨锁。一年桃李糊涂过。欲留晴赏待清明，晴时只恐清明蹉。
倚杖孤吟，焚香默坐。春衫莫把春泥涴。凭谁有爪似麻姑，明朝为擘浮云破。...
清明
水调歌头·尺一九霄下
吴存
尺一九霄下，华发起江湖。西风吹我衣袂，八月过三吴。十五西湖月色，十八海门潮势，此景世间无。收入砚蜍滴，供我笔头枯。
七十幅，五千字，日方晡。贝宫天网下罩，何患有遗珠。用我玉堂金...
雁行
摸鱼儿·笑风流少年杜牧
吴存
笑风流、少年杜牧，如今双鬓成雪。来寻豆蔻梢头梦，二十四桥明月。人事别。把故国兴亡，欲问无人说。淮云万叠。但雨外疏钟，烟中断角，到晓共鸣咽。
芜城外，几树西风落叶。销磨多少豪...
西风
水龙吟·今朝蛰户初开
吴存
今朝蛰户初开，一声雷唤苍龙起。吾宗仙猛，当年乘此，遨游人世。玉颊银须，胡麻饭饱，九霞觞醉。爱青青门外，万丝杨柳，都捻作，长生缕。
七十三年闲眼，阅人间几多兴废。酸咸嚼破，如今翻觉，淡...
余年
水龙吟·琵琶亭下春波
吴存
琵琶亭下春波，滔滔流入三吴去。东风也似无情，不约木兰舟住。中有仙翁，苎衫乌帽，笔床谈麈。道越乡虽好，昨非今是，终不似，归来赋。
想见莓苔三尺，玉琴清、杏梢初雨。青青衿佩，童参冠伍，...
青衿
沁园春·万里南还
吴存
万里南还，临江一笑，吾道沧洲。算生来骨相，不堪蝉冕，带来分定，只合羊裘。薄酒胜茶，晚餐当肉，六印何如二顷谋。人间事，看蜃楼城郭，蚁穴公侯。
舟中此日风流。拚一酌黄花散百忧。甚东篱...
归田
点绛唇·多事春风
吴存
多事春风，年年绿遍江南草。罗裙色好。莫把相如恼。
梦入瑶台，搔背麻姑爪。还惊觉。杜鹃啼早。一夜相思老。
杜鹃
木兰花慢·又清明寒食
吴存
又清明寒食，淡孤馆，郁无憀。正杜宇催春，桐花送冷，门巷萧条。芳洲老仙来下，粲黄冠、翠氅佩琼瑶。两客清谈未了，三更风雨潇潇。
青云妙士早相招。同泛浙江潮。看眼阅青徐，气横燕赵，天...
明年
最高楼·南州士
吴存
南州士，人品用番川。春动九霞筵。皋比早志青云上，角巾晚傲白云边。喜诸孙，兰洒洒，玉娟娟。笑七十、曲江欢未足。
笑七十、金城闲未得。吾一壑，可忘年。金丹九转来云鹤，玉琴三叠和...
青云
百字令·芝山南畔
吴存
芝山南畔，听将军鼓角，暮烟朝雨。渺渺番湖三百里，四面封疆皆水。葭苇烽沉，鲸鲵波静，人在渔樵里。封留千户，渠家代有人矣。
正好缓带轻裘，吟诗横槊，五破梅花蕊。谁报莱衣春不待，匹马戴...
梅花
满江红·词赋凌云
吴存
词赋凌云，医不得、家徒四壁。俄又报、槐花风急，一天秋色。老去久忘炊黍梦，兴来偶作乘槎客。问当时、鹗表属何人，松厅墨。
人纵有，垂天翼。谁不待，培风力。但吹嘘到处，扶摇咫尺。倚...
吹嘘
水龙吟·陶公三尺渔梭
吴存
陶公三尺渔梭，十年来藓枯尘壁。无端夜半，风雷入梦，晓痕犹湿。起唤兰桡，荻花荡漾，黏天晴碧。望芝云一点，烂银盆里，青螺眼中堪识。
独倚枕床清啸，看千帆霎时风力。孤篷稳系，钓车慢卷，绿...
风力
水龙吟·无端梦醉西湖
吴存
无端梦醉西湖，杨花扑帐春云热。朝来问讯，墙阴玉树，霏霏香屑。黏竹如斑，点衣如睡，穿帘如蝶。甚儿童惊怪，东风几日，销不尽，苍苔雪。
莫恨玉妃浑老，半面妆风流仍绝。多情应有，洛滨解佩，江...
风流
锦棠春·万里槎浮碧汉
吴存
万里槎浮碧汉，十年鹄立红云。龙墀乞得故乡身，风月许平分。
魏国归时已老，会稽仕日犹贫。世间无此锦堂春，富贵少年人。...
世间
摸鱼儿·淡津桥两池春水
吴存
淡津桥、两池春水，多情偏写人影。冰姿玉质梅花骨，谁似此君清整。秋兔颖。似百炼吴钩，气挟风霜冷。光芒炯炯。小试神锋，蛟奔蜃走，彭蠡湛千顷。
芝山下，三世甘棠旧境。春风重绿相映...
风力
水调歌头·昨梦骑白凤
吴存
昨梦骑白凤，身到玉皇家。晴开阊阖荡荡，白昼舞天葩。堂上圭陈璧委，堂下鹭班鹄侍，整整复斜斜。一笑未曾有，两眼眩光华。
朝来见，庭中树，玉槎枒。马头怜我飞絮，行色渺天涯。想见燕山高...
行色
江城子·酒垆饼舍带长沟
吴存
酒垆饼舍带长沟。过扬州。又高邮。逆浪流澌，寸寸涩行舟。北望神京天共远，何处是，五云楼。
昔年此地足戈矛。转城陬。屡回头。甓社湖中，明月竟谁收。欲问少年淮海士，疏苇外，起沙鸥...
回头
满江红·兴废荣枯终不改
吴存
兴废荣枯，终不改、江山千古。笑当日、龙争牙战，一丸淮土。世乱分屯维重镇，国亡守死无降旅。到如今、贡赋甲东南，输天府。
鸿与燕，千帆度。蝇与蚋，千家聚。有豪雄杜保，风流张绪。白...
风流
木兰花慢·问东君识我
吴存
问东君识我，应怪我，鬓将华。甚破帽蹇驴，清明无酒，寒食无家。东风绿芜千里，怕登楼、归思渺天涯。烟外一双燕子，雨中半树梨花。
日长孤馆小窗纱。新火试团茶。想明月湾头、家家笋蕨，...
窗纱
朝中措·蜂脾蜜满燕成窠
吴存
蜂脾蜜满燕成窠。春事已无多。风景付渠啼鴂。客情还我烟莎。
春来风雨，春归风雨，春竟如何。输与前溪醉叟，红云波上渔歌。...
风雨
浣溪沙·花满离筵酒满瓶
吴存
花满离筵酒满瓶。摘花未语泪先零。杯行教醉莫教醒。
今夜酴醿连理枕，明朝柳絮短长亭。一般杜宇两般听。
柳絮
水龙吟·平湖暮色冥蒙
吴存
平湖暮色冥蒙，雷风唤起双龙舞。吸乾彭蠡，须叟噀作，一川烟雨。汉女霓旌，湘妃翠盖，冯夷鼍鼓。想祝融指挥，涛奔浪卷，来赴世间端午。
此地番君旧境，问当年军容何许。垂杨断岸，几回想像，水...
军容
蝶恋花·傀儡场中青紫楦
吴存
傀儡场中青紫楦。纵有神丹，俗骨无由换。可惜米颠苏内翰。风标何远年何短。
此日闲窗开宝玩。想见江船，当日晴虹贯。铁石吴肠还易断。风吹老泪春衫满。...
无由
摸鱼儿·定何人鞭蛟笞蜃
吴存
定何人、鞭蛟笞蜃，尽驱山石填海。海波坌涌三千丈，蓬峤落翻鳌背。天昼晦。似睢水、扬沙汉楚三军溃。东皇翠盖。遣海若摇旌，冯夷击鼓，彷佛一时会。
初发处，练白海门如带。须叟雪岭...
海门
水龙吟·一天云似穹庐
吴存
一天云似穹庐，山川惨淡还非旧。兴来欲唤，赢童瘦马，寻梅陇首。有客遮留，左援苏二，右招欧九。问聚星堂上，当年白战，还更许，追踪否。
却拥重裘深坐，看飞花乍无还有。老来拈笔，不禁清冻，频...
飞花
水调歌头·欲问长生药
吴存
欲问长生药，句漏有丹砂。只今医国妙手，还属葛仙家。出入圣神工巧，操纵温凉寒热，功用妙无涯。谈笑起沉痼，阖郡万人夸。
又何必，神楼散，紫荷车。火攻更是上策，一灼补千瑕。使子声流梁...
长生
水调歌头·兵卫森画戟
吴存
兵卫森画戟，皂盖映朱轓。平分一郡风月，家世旧衣冠。数日春风着物，一夜秋霜满野，六月宛陵寒。只有双溪水，照见寸心丹。
公好似，片云起，敬亭山。悠悠漾漾，等闲飞去又飞还。笑问无心出...

吴存的诗词名句全集
