诗人:王旭
作品数目：29篇
朝代：元代
诗人简介：王旭，字景初，东平人。以文章知名于时，著有《兰轩集》。王旭与同郡王构、永年王磐并称三王。早年家贫，靠教书为生。元世祖至元二十七年（1290）受砀山县令礼遇，被请到县学主...
<<春从天上来·斗转寅方>> <<满江红·客里光阴>> <<大江东去·月临南吕>> <<大江东去·飞楼缥缈>> 
<<木兰花慢·醉西湖寿酒>> <<踏莎行·雪中看梅花>> <<浪淘沙·春去牡丹空>> <<木兰花慢·孟春才过了>> 
<<水龙吟·西风万卷堂空>> 

王旭的诗词全集

满江红·不爱浮花元只爱
王旭
不爱浮花，元只爱、松筠高节。归去好、草堂风雨，对床心切。东鲁云山多秀丽，西溪泉石尤香洁。待英灵、重入梦中来，分明说。
今古异，行藏别。身易退，腰难折。信叫阍非勇，闭门非怯。玉...
行藏
临江仙·童稚相看今白首
王旭
童稚相看今白首，情因儿女尤深。霜天昨夜卷层阴。舟中明月照，华屋寿星临。
气敛风云归寂寞，谁知经济雄心。南阳烟雨卧龙吟。行藏安所遇，有酒且同斟。...
经济
踏莎行·雪中看梅花
王旭
两种风流，一家制作。雪花全似梅花萼。细看不是雪无香，天风吹得香零落。
虽是一般，惟高一着。雪花不似梅花薄。梅花散彩向空山，雪花随意穿帘幕。...
雪花
春从天上来·斗转寅方
王旭
斗转寅方。正凤历颁春，泰应三阳。河山衍庆，宇宙呈祥。瞻帝阙，五云乡。想千官拜舞，萃龙庭、圭璧辉煌。祝君王。愿皇基巩固，国祚灵长。
休言太平无象，看武偃文修，岁稔时康。惠泽横流，...
四海
满江红·客里光阴
王旭
客里光阴，又逢禁烟寒食节。花外鸟、唤人沽酒，一声清切。风雨空惊云锦乱，尘埃不到冰肌洁。对芳华、一片惜春心，谁边说。
难便与，东君别。更莫把，繁英折。恨山香舞罢，玉鸾飞怯。休道...
书生
大江东去·飞楼缥缈
王旭
飞楼缥缈，疑行云、势压鲸川雄杰。宾主落成登眺日，正是炎蒸时节。把酒临风，凭阑一笑，忘尽人间热。四围烟树，万家金碧重叠。
休问去棹来帆，南商北旅，欢会并离别。且向尊前呼翠袖，歌取...
离别
木兰花慢·孟春才过了
王旭
孟春才过了，看两叶，坼尧蓂。正杏蕾包红，梅花谢白，杨柳回青。东风此时须记，是当年、河岳降英灵。刀笔名香禁署，丝纶宠佩天庭。
夜来南极老人星。光彩照前厅。见厅上高人，鸣琴清坐，阖...
上高
临江仙·莫怪今年秋色晚
王旭
莫怪今年秋色晚，黄花留过重阳。要随仙客九霞觞。助添无量寿，满意泛清香。
富贵功名天已了，何须更问行藏。安排紫绶与金章。五云乡不远，高举看翱翔。...
行藏
鹊桥仙·乾坤清气山川英秀
王旭
乾坤清气，山川英秀，锺作人间豪杰。年年欢庆九秋时，看开到、尧蓂一叶。
高明器宇，经纶手段，尽办得、功名事业。待调元受了庙堂宣，更受到、长生仙牒。...
功名
木兰花慢·问东原豪杰
王旭
问东原豪杰，先屈指，到元龙。看潇洒风标，汪洋学海，磊落词锋。沂川几回来往，把乾坤、歌入舞雩风。妙理鸢飞鱼跃，尘心雪化冰融。
梅花香外岁寒松。高节谢春容。有千岁神膏，扶君寿质，阅...
无穷
大江东去·月临南吕
王旭
月临南吕，正庭阶、开到尧蓂三叶。风露清明锺气质，诞作人间豪杰。器宇宏深，襟灵阔远，物我俱融彻。滔滔欲海，回头一棹超越。
试看南墅开尊，西池垂钓，此个情怀别。记得婆娑亭上酒，还到...
情怀
木兰花慢·醉西湖寿酒
王旭
醉西湖寿酒，歌旧曲，已三年。喜万里湖山，归来相见，淮海楼边。春风绣衣无恙，唤竹西歌吹共留连。世事浮云千变，灵台孤月长圆。
一官聊办买书钱。行橐故萧然。有梦里青山，词中白云，徽外...
蓬莱
浪淘沙·春去牡丹空
王旭
春去牡丹空。谁继芳秾。彩云香散画阑风。唤起诗人供一笑，绝艳难逢。
题品断肠中。心事谁同。千年溱洧自流东。折得芳华人不见，幽恨无穷。...
心事
水龙吟·西风万卷堂空
王旭
西风万卷堂空，卧听箫鼓谁家宴。多情惟有，碧霄明月，肯来相见。因记当年，南楼老子，座前宾满。把清谈当却，弹丝吹管。谁更问，霓裳按。
梦里仙游惊断。怅天涯、故人难面。空留玉斧，修轮...
仙游
水调歌头·漱齿汲寒井
王旭
漱齿汲寒井，理发趁凉风。先生畏暑晨起，笑语听儿童。说道今年重午，节物随宜稍具，还与去年同。己喜酒尊冽，更觉粽盘丰。
愿人生，常醉饱，百年中。独醒竟复何事，憔悴佩兰翁。我有青青好...
佩兰
水调歌头·鲸川四重午
王旭
鲸川四重午，岁月若飘风。诗书万卷何事，白首课儿童。试把楚词高咏，更取清尊细酌，醒醉竟谁同。俯仰百年了，求足不求丰。
愧吾身，犹未脱，世尘中。还丹有诀谁悟，回首忆仙翁。我欲乘云归...
回首
大江东去·南游三载只江山
王旭
南游三载，只江山、不负中原诗客。万里行装无别物，满意风云泉石。牛斗星边，灵槎缥缈，鬓影银河湿。哀歌谁和，剑光摇动空碧。
回首帝子长洲，洪崖仙去，风雨鱼龙泣。海外三山何处是，黄鹤...
海外
临江仙·帘外萧萧风色恶
王旭
帘外萧萧风色恶，呼儿掩上重门。小窗孤坐赋招魂。碧梧花落尽，篱雀又黄昏。
回首人间行乐事，春风过水无痕。旅游谁肯重王孙。长歌人不解，明月照空尊。...
旅游
临江仙·梦里还家喧笑语
王旭
梦里还家喧笑语，觉来春色他乡。潇潇风雨入离肠。有诗还洒壁，无酒不传觞。
试问凌烟辛苦地，争如畎亩南阳。谁教山鬼伯龙旁。人间无限事，歌罢倚绳床。...
南阳
水调歌头·我爱此塘好
王旭
我爱此塘好，碧水映红蕖。垂杨袅袅烟笼，绿发倩风梳。医却尘埃俗病，唤起沧浪幽兴，怀抱一时舒。更把直钩钓，得意不须鱼。
忆当年，吟北渚，醉西湖。兰舟撑入云锦，未必画中如。世事春风一...
云锦
临江仙·莫怪今年秋事晚
王旭
莫怪今年秋事晚，黄花不在重阳。天公留泛九霞觞。故教争十日，风露寿华堂。
豪杰如公谁得似，平生义胆刚肠。功名回首付诸郎。灵椿长不老，桑梓有余光。...
平生
木兰花慢·想高情千古
王旭
想高情千古，谁得似、仲容贤。把山海遗音，写归玄璧，妙绝当年。清风竹林人去，被浮哇、迷却性中天。不有黄台公子，宁闻清庙朱弦。
博山香底坐臞仙。幽兴想飘然。笑袅袅繁声，三生儿女，...
袅袅
大江东去·九秋风露洗尘埃
王旭
九秋风露，洗尘埃、人似华峰独立。兰省东南经济地，正赖风流筹画。湖海胸襟，冰霜气节，邈矣公难及。苍生望重，故园休梦泉石。
且对得意江山，登临一笑，香满黄花席。更把西湖都酿酒，醉取...
西湖
木兰花慢·泰山雄胜地
王旭
泰山雄胜地，人物出，必豪英。看衍庆堂中，使君才气，磊落高明。春风又临初度，正梅花、香满腊嘉平。唤取茅仙送酒，尊前共祝长生。
青云居第筑初成。燕雀亦欢声。伫梦叶熊罴，祥占弧矢，兰...
山城
临江仙·蓂荚生三秋八月
王旭
蓂荚生三秋八月，气漙风露清明。诞来人世作豪英。性天元广大，心地尽宽平。
书院兴秋谁得似，燕山窦氏齐名。一身长向善中行。松筠同不老，龟鹤共长生。...
身长
临江仙·瑞气充闾朝不散
王旭
瑞气充闾朝不散，欢声浮动庭槐。九天邀下寿星来。歌翻白云调，酒泛紫霞杯。
八十康疆谁得似，仙风摆落尘埃。斑衣人是栋梁材。他时黄阁上，同看碧桃开。...
尘埃
临江仙·十月小春天气好
王旭
十月小春天气好，尧蓂五叶初开。长庚曾记梦中来。襟灵元洒落，风骨不尘埃。
瑞霭云生香满室，安排北海尊罍。仙人来献紫霞杯。共添山海寿，东阁胜蓬莱。...
北海
木兰花慢·皇天忧世难
王旭
皇天忧世难，生俊乂，佐时来。有忠孝诚心，文章大手，经济雄才。他年汉庭三策，要青云高步出尘埃。儿女徒惊气岸，丹青莫状灵台。
诗人清骨即仙才。何处觅蓬莱。便唤取何郎，一尊同醉，东阁...
蓬莱
春从天上来·绿鬓凋零
王旭
绿鬓凋零。看几度、人间春蝶秋萤。天地为室，山海为屏。收浩气、入沉冥。便囊金探尽，犹自有、诗笔通灵。谢红尘。且游心汗漫，濯发清泠。
平生眼中豪杰，试屈指年来，稀似晨星。虎豹...

王旭的诗词名句全集
两种风流，一家制作。雪花全似梅花萼。 王旭。  <<踏莎行·雪中看梅花>> 

踏莎行·雪中看梅花。 细看不是雪无香，天风吹得香零落。 王旭。  <<踏莎行·雪中看梅花>> 

踏莎行·雪中看梅花。 虽是一般，惟高一着。雪花不似梅花薄。 王旭。  <<踏莎行·雪中看梅花>> 

踏莎行·雪中看梅花。 梅花散彩向空山，雪花随意穿帘幕。 王旭。  <<踏莎行·雪中看梅花>> 

