诗人:吴镇
作品数目：29篇
朝代：元代
诗人简介：吴镇（1280-1354），元代画家。字仲圭，号梅花道人，尝署梅道人。浙江嘉善人。早年在村塾教书，后从柳天骥研习天人性命之学，遂隐居，以卖卜为生。擅画山水、墨竹。山水师法董源...
<<酒泉子·三塔龙潭>> <<沁园春·漏洩元阳>> <<酒泉子·湖合鸳鸯>> <<酒泉子·万寿山前>> 
<<酒泉子·一掌春波>> <<渔父·红叶村西夕照馀>> <<酒泉子·三闸奔湍>> <<渔父·洞庭湖上晚风生>> 
<<酒泉子·百亩胥峰>> 

吴镇的诗词全集

渔父·红叶村西夕照馀
吴镇
红叶村西夕照馀。黄芦滩畔月痕初。
轻拨棹，且归欤。挂起渔竿不钓鱼。
夕照
渔父·洞庭湖上晚风生
吴镇
洞庭湖上晚风生。风触湖心一叶横。
兰棹稳，草衣轻。只钓鲈鱼不钓名。
洞庭湖
沁园春·漏洩元阳
吴镇
漏洩元阳，爹娘搬贩，至今未休。百种乡音，千般狃扮，一生人我，几许机谋。有限光阴，无穷活计，急急忙忙作马牛。何时了，觉来枕上，试听更筹。
古今多少风流。想蝇利蜗名几到头。看昨日他非，...
今朝
酒泉子·一掌春波
吴镇
一掌春波，矗矗鹾帆闹如市，昔年烟雨最高楼。几度暮云收。
三贤古迹通歧路。窣堵玲珑插濠罟。荷花袅袅间菰蒲。依约小西湖。...
玲珑
渔父·残阳浦里漾渔船
吴镇
残阳浦里漾渔船。青草湖中欲暮天。
看白鸟，下平川。点破潇湘万里烟。
平川
渔父·风搅长江浪搅风
吴镇
风搅长江浪搅风。鱼龙混亲一川中。
藏深浦，系长松。直待云收月在空。
直待
渔父·钓得鲜鳞拽水开
吴镇
钓得鲜鳞拽水开。绿萍漾漾逐钩来。
摇赪尾，噞红腮。不羡严陵坐钓台。
渔父·桃花波起五湖春
吴镇
桃花波起五湖春。一叶随风万里身。
钓丝细，香饵匀。元来不是取鱼人。
五湖
酒泉子·三塔龙潭
吴镇
三塔龙潭，古龙祠下千年迹，几番残毁喜犹存。静胜独归僧。
阴森一径松阴直。楼阁层层耀金碧。祈丰祷旱最通灵。祠下暮云生。...
阴森
酒泉子·湖合鸳鸯
吴镇
湖合鸳鸯，一道长虹横跨水，涵波塔影见中流。终日射渔舟。
彩云依傍真如墓。长水塔前有奇树。雪峰古甃冷于秋。策杖几经过。...
经过
酒泉子·万寿山前
吴镇
万寿山前，屹立一亭名＊李，堂阴数亩竹娟娟。空翠风烟。
骚人隐士留题咏。红尘不到苍苔径。子瞻三过见文师。壁上有题诗。...
红尘
酒泉子·三闸奔湍
吴镇
三闸奔湍，一塘远接吴淞水，两行垂柳绿如云。今古送行人。
买妻耻醮藏羞墓。秋茂邮亭递书处。路逢樵子莫呼名。惊起墓中灵。...
邮亭
酒泉子·百亩胥峰
吴镇
百亩胥峰，道是子胥磨剑处，嶙峋白石几番童。时有兔狐踪。
山前万个长松树。下有高人琴剑墓。周回苍桧四时青。红日战涛声。...
四时
酒泉子·粉堞危楼
吴镇
粉堞危楼，阑下波光摇月色，金鱼池畔草蒙茸。荒圃瞰楼东。
亭亭遥峙梁朝桧。屈曲槎枒接苍翠。独怜天际欠青山。却喜水回环。...
苍翠
酒泉子·一甃幽澜
吴镇
一甃幽澜，景德廊西苔藓合，茶经第七品其泉。清冽有灵源。
亭间梁栋书题满。翠竹萧森映池馆。门前一水接华亭。魏武两其名。...
萧森
渔父·点点青山照水光
吴镇
点点青山照水光。飞飞寒雁背人忙。
冲小浦，转横塘。芦花两岸一朝霜。
芦花
渔父·醉倚渔舟独钓鳌
吴镇
醉倚渔舟独钓鳌。等闲入海即乘潮。
从浪摆，任风飘。缩手怀中放却桡。
缩手
渔父·重整丝纶欲掉船
吴镇
重整丝纶欲掉船。江头新月正明圆。
酒瓶倒，岸花悬。抛却渔竿和月眠。
新月
渔父·如何小小作丝纶
吴镇
如何小小作丝纶。只向湖中养一身。
任公子，尔何人。枉钓如山截海鳞。
公子
渔父·极浦遥看两岸斜
吴镇
极浦遥看两岸斜。碧波微影弄晴霞。
孤舟小，去无涯。那个汀洲不是家。
渔父·雪色髭须一老翁
吴镇
雪色髭须一老翁。欲将短棹拨长空。
微有雨，正无风。宜在五湖烟水中。
五湖
渔父·绿杨湾里夕阳微
吴镇
绿杨湾里夕阳微。万里霞光浸落晖。
击楫去，未能归。惊起沙鸥扑鹿飞。
夕阳
渔父·月移山影照渔船
吴镇
月移山影照渔船。船载山行月在前。
山突兀，月婵娟。一曲渔歌山月边。
婵娟
渔父·舴艋为舟力几多
吴镇
舴艋为舟力几多。江头云雨半相和。
殷勤好，下长波。半夜潮生不那何。
长波
渔父·残霞返照四山明
吴镇
残霞返照四山明。云起云收阴复晴。
风脚动，浪头生。听取虚篷夜雨声。
浪头
渔父·无端垂钓空潭心
吴镇
无端垂钓空潭心。鱼大船轻力不任。
忧倾倒，系浮沉。事事从轻不要深。
倾倒
渔父·五岭风光绝四邻
吴镇
五岭风光绝四邻。满川凫雁是交亲。
云触岸，浪摇身。青草烟深不见人。
青草
渔父·舴艋舟人无姓名
吴镇
舴艋舟人无姓名。葫芦提酒乐平生。
香稻饭，滑莼羹。掉月穿云任性情。
姓名
渔父·目断烟波青有无
吴镇
目断烟波青有无。霜凋枫叶锦模糊。
千尺浪，四腮鲈。诗筒相对酒胡芦。

吴镇的诗词名句全集
