诗人:许有孚
作品数目：11篇
朝代：金朝
诗人简介：许有孚[约公元一三三o年前后在世]字可行，汤阴人，许有壬之弟。生卒年均不详，约元文宗至顺初前后在世。登进士第。历中宪大夫，同佥太常礼仪院事。有壬致仕归，日与有孚及...
<<太常引·藕花无数半开时>> <<太常引·绿衣持节拥亭亭>> <<柳梢青·山润浮岚>> <<太常引·水文湘簟织霜筠>> 
<<渔家傲·浓绿园林光莫葆>> <<渔家傲·云外宾鸿声渐杳>> <<摸鱼子·买陂塘旋栽杨柳>> <<渔家傲·莫讶圭塘春缥缈>> 
<<渔家傲·雪后西山崖壁峭>> 

许有孚的诗词全集

摸鱼子·买陂塘旋栽杨柳
许有孚
买陂塘旋栽杨柳，山中道士家务。丰年城市秋偏好，又近重阳风雨。兰泛渚。虽信美江山，不似吾双屿。孙儿学语。说桑梓光阴，松筠节操，岁岁有欢趣。
沙堤路。身退功成天许。非熊梦断占...
成天
太常引·绿衣持节拥亭亭
许有孚
绿衣持节拥亭亭。玉立万娉娉。一见寸心倾。任诗画、无声有声。
新篁摇葆，苍梧张盖，山色入帘青。云淡午风轻。看树影、西窗又横。...
苍梧
渔家傲·莫讶圭塘春缥缈
许有孚
莫讶圭塘春缥缈。要知生意从冬杪。柳动长堤冰泮沼。庭院悄。旧巢又见来玄鸟。
九十韶华容易老。镜中勋业惭频照。招饮便须忙罢钓。休醉了。东君要听渔家傲。...
勋业
太常引·藕花无数半开时
许有孚
藕花无数半开时。池上客来稀。杖屦独徘徊。忽翠盖、因风尽欹。
天工妆景，水神输供，陶写费新诗。身外杳难期。笑士价、才堪五皮。...
新诗
太常引·水文湘簟织霜筠
许有孚
水文湘簟织霜筠。座客句清新。何物是红尘。更着个、渔舟写真。
赵公琴鹤，谢家丝竹，漉酒又陶巾。不独太平民。好凤阁、鸾坡旧人。...
丝竹
渔家傲·浓绿园林光莫葆
许有孚
浓绿园林光莫葆。诗翁只爱窗前草。骤雨才过蛙又闹。亭馆好。日长人在蓬莱岛。
风度新松声袅袅。酒酣却笑瀛洲小。柳外荷边休计较。皆可棹。采莲人和渔家傲。...
袅袅
渔家傲·云外宾鸿声渐杳
许有孚
云外宾鸿声渐杳。羁人听罢如尝蓼。我对清尊时复倒。风露早。黄鸡果是能催晓。
莲褪残红凉乍到。水天一色供游眺。短笛悲秋知音少。吹别调。新翻商意渔家傲。...
知音
柳梢青·远岫浮岚
许有孚
远岫浮岚。澄江拖练，飞梦雪帆。乐事关心，菊朝烹蟹，灯夜传柑。
春郊随处行庵。听驺从、携花几篮。洲渚凝妆，园林穷胜，好个江南。...
随处
柳梢青·山润浮岚
许有孚
山润浮岚。溪清呈底，画帆无帆。酒友诗朋，香芹鲜鲫，绿橘黄柑。
风亭月榭云庵。更奇品、花盆果篮。城市繁华，湖山佳丽，好个江南。...
佳丽
渔家傲·雪后西山崖壁峭
许有孚
雪后西山崖壁峭。奇观难与他人道。煨宇有炉无客造。从壑诮。巡檐且索梅花笑。
冷蕊疏花开矫矫。水村妆点霜林槁。赖有此君同节操。成二宝。浅斟低唱渔家傲。...
节操
太常引·靓妆仙子谢纤浓
许有孚
靓妆仙子谢纤浓。独立水云红。绰约画阑东。似姑射、冰肌雪容。
翠盘承月，玉杯擎露，粲粲蕊珠宫。真赏有邻翁。画添入、霓裳曲中。...

许有孚的诗词名句全集
