诗人:张弘范
作品数目：27篇
朝代：元代
诗人简介：张弘范（1238-1280年），元初大将，张柔第九子，字仲畴，今保定市定兴县河内村人。曾参加襄阳之战，后跟随元帅伯颜南下攻打南宋，是忽必烈灭宋之战的主要指挥者，曾击败南宋将领文...
<<木兰花慢·功名归堕甑>> <<木兰花慢·混鱼龙人海>> <<满江红·奔驿南来>> <<清平乐·关河南北>> 
<<南乡子·深院日初长>> <<木兰花慢·忆谯都风物>> <<点绛唇·独上高楼>> <<点绛唇·醉脸匀红>> 
<<木兰花慢·乾坤秋更老>> 

张弘范的诗词全集

木兰花慢·功名归堕甑
张弘范
功名归堕甑，便拂袖，不须惊。且书剑蹉跎，林泉笑傲，诗酒飘零。人间事、良可笑，似长风、云影弄阴晴。莫泣穷途老泪，休怜儿女新亭。
浩歌一曲饭牛声。天际暮烟冥。正百二河山，一时冠带，...
河山
木兰花慢·混鱼龙人海
张弘范
混鱼龙人海，快一夕，起鲲鹏。驾万里长风，高掀北海，直入南溟。生平许身报国，等人闲、生死一毫轻。落日旌旗万马，秋风鼓角连营。
炎方灰冷已如冰。余烬淡孤星。爱铜柱新功，玉兰奇节，特...
乾坤
满江红·奔驿南来
张弘范
奔驿南来，拥貔貅、且趍江右。良自愧、劣才微渺，圣恩洪厚。万里长江今我有，百年坚壁非他守。看虎牙、飞上万山头，诛群丑。
风雨梦，乡关友。南北事，君知否。寄一缄梅信，小春时后。夜...
南北
木兰花慢·忆谯都风物
张弘范
忆谯都风物，飞一梦，过千年。羡百里溪程，两行堤柳，数万人烟。伤心旧家遗迹，谩斜阳、流水接长天。冷落故祠香火，白云泪眼潸然。
行藏好向故人传。椽笔舞蛮笺。总纠纠貔貅，秋风江上，高...
秋风
清平乐·关河南北
张弘范
关河南北。有雁无消息。落日楼头人正忆。啼鸟一声山碧。
莺莺燕燕争春。红尘马足车轮。惟有新丰豪客，东风老泪沾巾。...
红尘
点绛唇·独上高楼
张弘范
独上高楼，恨随春草连天去。乱山无数。隔断巫阳路。
信断梅花，惆怅人何处。愁无语。野鸦烟树。一点斜阳暮。
梅花
点绛唇·醉脸匀红
张弘范
醉脸匀红，向人无语夸颜色。一枝春雪。犹染嵬坡血。
庭院黄昏，燕子来时节。芳心折。露垂香颊。羞对开元月。
时节
南乡子·深院日初长
张弘范
深院日初长。万卷诗书一炷香。竹掩茅斋人不到，清凉。茶罢西轩读老庄。
世事莫论量。今古都输梦一场。笑煞利名途上客，乾忙。千丈红尘两鬓霜。...
红尘
南乡子·音信怪来稀
张弘范
音信怪来稀。世态时情固自宜。莫比红尘儿女辈，须知。义士交情死不移。
应是占花期。箫鼓东城醉玉姬。谁念书生寒屋底，伤悲。忍泪窗前听子规。...
花期
木兰花慢·乾坤秋更老
张弘范
乾坤秋更老，听鼓角，壮边声。纵马蹙重山，舟横沧海，戮虎诛鲸。笑入蛮烟瘴雾，看旌麾、一举要澄清。仰报九重圣德，俯怜四海苍生。
一尊别后短长亭。寒日促行程。甚翠袖停杯，红裙住舞，有...
行程
点绛唇·春日前村
张弘范
春日前村，一枝香彻江头路。月明风度。清煞西湖句。
昨夜幽欢，梦里谁呼去。愁如许。觉来无语。青鸟啼芳树。
日前
太常引·晚凉庭院锁黄昏
张弘范
晚凉庭院锁黄昏。鼓角静谯门。酒兴恋诗魂。清绕断、梅梢月痕。
胸中豪气，壶中春光，醉眼小乾坤。今古不须论。且更尽、花前几尊。...
乾坤
鹧鸪天·铁甲珊珊渡汉江
张弘范
铁甲珊珊渡汉江。南蛮犹自不归降。东西势列千层厚，南北军屯百万长。
弓扣月，剑磨霜。征鞍遥日下襄阳。鬼门今日功劳了，好去临江醉一场。...
襄阳
点绛唇·庭院黄昏
张弘范
庭院黄昏，子规啼破开元梦。晚风吹动。似舞霓裳弄。
有色无香，好著诗人讽。和谁共。月廊烟重。烧彻兰膏凤。
开元
临江仙·爱煞林泉风物好
张弘范
爱煞林泉风物好，羡他归去来兮。世缘相挽又还思。功名当壮岁，疏懒记当时。
肝胆自知尘辈异，凤池麟阁须期。风云满目任时宜。东山高卧处，丝竹醉吴姬。...
风云
点绛唇·星斗文章
张弘范
星斗文章，词源落落倾胸臆。十年南北。几度空相忆。
把酒留君，后会知何夕。愁如织。一鞭行色。春雪梅花驿。
梅花
南乡子·天地萃英灵
张弘范
天地萃英灵。秀出人龙间世生。不只文章为第一，峥嵘。气吐虹霓万丈横。
白褐黑头卿。埋没黄尘气未平。昨夜长庚高似月，分明。光照乾坤彻五更。...
埋没
南乡子·烟草入重城
张弘范
烟草入重城。马首关山接去程。几度留君留不住，伤情。一片秋蝉雨后声。
无语泪纵横。别酒和愁且强倾。后会有期须记取，叮咛。莫负中秋夜月明。...
纵横
浣溪沙·一片西风画不成
张弘范
一片西风画不成。无人来此结茅亭。野猿山鸟乐升平。
名利著人浓似酒，肝肠热醉不能醒。黄尘奔走过浮生。
奔走
浣溪沙·新卜西山崦下庄
张弘范
新卜西山崦下庄。疏篱编竹草苫堂。门前流水柳成行。
满目烟岚诗酒地，十年鞍马是非场。虚名半纸几多忙。
满目
清平乐·高眠窗北
张弘范
高眠窗北。偃卧喧雷息。依约关山归路忆。梦绕池塘春碧。
功名负我青春。匆匆日月奔轮。且把琴书归去，山林道发儒巾。...
日月
临江仙·千古武陵溪上路
张弘范
千古武陵溪上路，桃花流水潺潺。可怜仙契剩浓欢。黄鹏惊梦破，青鸟唤春还。
回首旧游浑不见，苍烟一片荒山。玉人何处倚阑干。紫箫明月底，翠袖暮天寒。...
阑干
浣溪沙·山掩人家水绕坡
张弘范
山掩人家水绕坡。野猿岩鸟太平歌。黄鸡白酒兴偏多。
幸自琴书消日月，尽教名利走风波。钓台麟阁竟如何。
名利
青玉案·西风天际征鸿去
张弘范
西风天际征鸿去。问曾过、燕山路。叶落虚庭空绿树。一川秋意，满怀愁绪。楼外潇潇雨。
天涯望断行云暮。好著蛮笺寄情句。底是相思断肠处。吟风赋月，论文说剑，无个知音侣。...
断肠
南乡子·浅淡汉宫妆
张弘范
浅淡汉宫妆。扇底春风玉有香。特地向人歌一曲，非常。纵使无情也断肠。
宝髻绣霓裳。云雨巫山窈窕娘。好著千金携得去，何妨。丝竹东山醉玉觞。...
窈窕
清平乐·天南地北
张弘范
天南地北。何日兵尘息。四海升平归老忆。凤远岐山空碧。
衣冠滚滚争春。谁能卧辙攀轮。一剑风云未遂，几回怒发冲巾。...
风云
清平乐·穷冬冷落
张弘范
穷冬冷落。客思添萧索。浊酒沽来须强酌。要把闲愁推却。
时间荣辱何惊。胸中气象休更。且匣风云长剑，天容两鬓青青。...

张弘范的诗词名句全集
