诗人:高道宽
作品数目：26篇
朝代：元代
诗人简介：高道宽，字仲质，永嘉（今浙江温州）人。身处元末战乱，隐居吟咏以终。其诗流传不广，《御选元诗》选录五首，明赵谏《东瓯诗续集》卷五据地方文献录存其诗三十一首，清钱熙彦《元...
<<逍遥令·君问道>> <<望蓬莱·真消息>> <<浪淘沙·稽首众神仙>> <<浪淘沙·虚运一周天>> 
<<挂金索·万万余车>> <<逍遥令·真大道>> <<望蓬莱·无无处>> <<西江月·妙本三元真火>> 
<<西江月·混沌屯蒙如卵>> 

高道宽的诗词全集

临江仙·宝剑重磨光色显
高道宽
宝剑重磨光色显，圆明正照无边。月华皓皓锁蟾天。一轮含弘处，松桧几居仙。
满目玉尘风舞动，银峰铺翠云轩。鹤来先报玉皇宣。跨鸾归去也，拂袖朝天。...
玉皇
浪淘沙·虚运一周天
高道宽
虚运一周天。消息乾坤。阴阳升降月华鲜。铅汞点就七千数，渐入功圆。
锻炼体绵绵。放下周全。正当子午罢抽添。八万四千功行满，顿了神仙。...
绵绵
逍遥令·君问道
高道宽
君问道，只要谷神通。但把乾坤为鼎器，两般消息妙无穷。湛湛越澄清。
瑶池客，方外运玄功。放下万缘都不挂，明珠在掌好参同。撞透海云锺。...
明珠
望蓬莱·真消息
高道宽
真消息，明月照天涯。玉兔彩蟾十五夜，金乌飞去吐红霞。一点道人茶。
清霄外，静隐紫丹砂。偃月炉中烹玉蕊，硃砂鼎内结金花。赠与道人家。...
丹砂
浪淘沙·稽首众神仙
高道宽
稽首众神仙。勘破乾坤。九真息出运江烟。箭射红心师资准，赢得周天。
方外采汞铅。丹药双全。一般消息两般玄。拈起二阴硃砂鼎，打罢圆全。...
双全
挂金索·万万余车
高道宽
万万余车，白面一和。调饼圆成，彷似天来大。
混沌蒸熟，恰好则一个。顺手拈来，看是谁嚼破。
白面
逍遥令·真大道
高道宽
真大道，脱体做神仙。两个一般无二样，功成行满玉皇宣。鹤驾赴朝元。
浮空去，万法总无言。我本独超三界外，玄元不二妙真全。寰海度人船。...
神仙
望蓬莱·无无处
高道宽
无无处，大道本无言。万法拈来则一句，强名曰道字丹仙。象帝乃根元。
真无处，妙化有无先。不空寂无传最上，希夷微妙谷神篇。宗祖在先天。...
微妙
西江月·妙本三元真火
高道宽
妙本三元真火，收来锻炼成丹。药全二百四十元。颗颗圆明体现。
丹里红霞缭绕，丁公食了飞仙。黄房睡觉总无言。方始婴儿才恋。...
缭绕
西江月·混沌屯蒙如卵
高道宽
混沌屯蒙如卵，昏昏默默盈空。浩然太素抱鸿蒙。一气循环凝重。
内隐真水真火，氤氲盘结如冰。中心元始造玄功。三气齐分太定。...
中心
苏幕遮·大参同人难会
高道宽
大参同，人难会。点开圆明，照觉迷天睡。举动施为明与昧。乾里丹元，休把真空背。
坤中药，方以类。采得将来，付与丁公配。合就一丸先天味。食了登仙，鹤驾游方外。...
付与
苏幕遮·玉炉中烧丹药
高道宽
玉炉中，烧丹药。锻炼三成，最上真个妙。海底龟蛇勤收捉。纳在壶中，炼就圆明觉。
照无边，光灼灼。顺手拈来，直下长生勺。功行十分凭戒约。一对芒鞋，穿上踏云脚。...
长生
苏幕遮·药无穷频收采
高道宽
药无穷，频收采。丹鼎纯烹，一味通三昧。万法都无真个会。清静家风，最上为精粹。
付知音，偏可意。开口参同，方外生智慧。乾里圆明添活计。了见之时，衲被蒙头睡。...
方外
苏幕遮·灭无争真火候
高道宽
灭无争，真火候。升降全凭，一点丹无漏。锁定元初兴宇宙。月到离宫，自有神明祐。
炼天和，真药就。片饷工夫，看是谁参透。玉笋钻冰仙乐奏。朝现三清，万劫长春寿。...
工夫
苏幕遮·闭玄关通三昧
高道宽
闭玄关，通三昧。采药仙翁，收得真消息。柳岸芦花添青翠。满地白云，只许人不会。
但拈来，偏如意。本分家风，分付真心地。一颗神珠明丽丽。照破尘沙，相遇人授记。...
分付
苏幕遮·聚三华合四象
高道宽
聚三华，合四象。一气流通，上下频升降。飞入泥丸光百丈。岁久年深，炼成琉璃帐。
证先天，朝无上。当位中庸，三五三十棒。打就不来亦不往。这个家风，端的无虚妄。...
三五
苏幕遮·大真元超法界
高道宽
大真元，超法界。锻炼精华，历劫常不坏。七朵金莲神通大。普度群迷，同赴蟠桃会。
紫金丹，白玉块。处处圆明，朗朗常现在。一派清流通方外。遍体阳神，出入谁能赛。...
朗朗
苏幕遮·这无为先天造
高道宽
这无为，先天造。有有无无，端的无穷妙。最上不空谁曾到。强曰为名，假作字之号。
道真常，大秘奥。觉象圆明，得一元顿教。代代相承心印宝。压尽傍门，独显真大道。...
无为
满庭芳·顿悟玄机
高道宽
顿悟玄机，渐离尘境，双忘顿渐无为。修真大道，了见本希夷。戒律精持道德，做神仙、方外先知。凭心地，三千功满，八百行无亏。
诸公休生退，勤劳谨务，慈俭明白，先人后己，忍让慈悲。割断俗缘...
慈悲
苏幕遮·妙还元镇常在
高道宽
妙还元，镇常在。丹药白银，那个人不爱。武士将来教君解。琢就银壶，提向街头卖。
要三成，弃两坏。最上功夫，巧造十分大。圆满一旬遍饮快。醉赴蟠桃，归去君休怪。...
坏
苏幕遮·采壶中凝日月
高道宽
采壶中，凝日月。片饷工夫，锻炼无休歇。满岸芦花白如雪。丹蕊飞来，教我如何说。
道无明，真一诀。得也第庐，自在闲守拙。直待鹤来方外接。白日飞升，有分朝金阙。...
白日
西江月·七返硃砂返本
高道宽
七返硃砂返本，丹须日用烹煎。坤宫药物采归乾。黑虎赤龙相见。
泰否调和得一，中庸三五还元。灵光射透九重天。静处当峰月现。...
三五
苏幕遮·觅元因恰一对
高道宽
觅元因，恰一对。七返真药，雨味丹才配。火候刀圭深青翠。上下升降，睹面人不会。
下功夫，休贪睡。不属中间，要妙非内外。夹脊双关飞紫瑞。一颗明珠，飞上苍龙背。...
中间
西江月·九转灵丹妙药
高道宽
九转灵丹妙药，从来一点元真。仙家收得做天人。普度人人有分。
本来硃砂一味，还元黑锡白银。河车搬运与心君。了见不离方寸。...
白银
苏幕遮·出五行修方外
高道宽
出五行，修方外。彼岸芦花，郁郁彤云坠。浩浩风光贪困睡。唤觉从头，点对都交会。
雪中月，壶中日。独跨扁舟，虚运松风瑞。妙本将来医尔醉。普劝诸公，休把元初昧。...
扁舟
西江月·拨转飞天妙本
高道宽
拨转飞天妙本，炼就一粒丹砂。朝求暮采道人茶。圆满一旬点罢。
玉衡缠教定正，运动八面云霞。小庵独坐俺仙家。除睡万缘不挂。...

高道宽的诗词名句全集
