诗人:马熙
作品数目：8篇
朝代：元代
诗人简介：马熙（生卒年不详），字明初，衡州安仁人。历官右卫率府教授。与许有壬兄弟友善，尝作诗词补和《圭塘欸乃集》，并序云：《欸乃》既歌之明年，熙如京师，可行（许有孚）洎（许）桢日侍安阳公...
<<太常引·园池多在魏公时>> <<太常引·园中风物水中亭>> <<太常引·迟红酣日照修筠>> <<渔家傲·池上水枯根岸峭>> 
<<渔家傲·香雾空蒙烟缥渺>> <<渔家傲·凉入槐阴门巷杳>> <<太常引·露桃云杏不胜浓>> <<渔家傲·八十邻翁头似葆>> 


马熙的诗词全集

渔家傲·八十邻翁头似葆
马熙
八十邻翁头似葆。为言环翠埋芳草。不似圭塘风物闹。清昼好。来游往往逢郊岛。
细浪粼粼风袅袅。柳丝柔直荷钱小。凫短鹤长无用较。舟可棹。扣舷重和渔家傲。...
粼粼
太常引·园池多在魏公时
马熙

园池多在魏公时。盛极自然稀。天遣可翁回。要扶起、台倾榭欹。
圭塘如此，藕花无数，一笑领翁诗。帝里不须期。怕＊似、三司面皮。
...
无数
太常引·园中风物水中亭
马熙
园中风物水中亭。消得两娉娉。浊酒卷荷倾。早洗尽、筝声笛声。
四堤晴柳，一天花气，付与晚山青。飞絮挟云轻。任膝上、瑶琴自横。...
天花
太常引·迟红酣日照修筠
马熙
迟红酣日照修筠。光景一时新。万物却游尘。看出浴、温泉太真。
榜上龙虎，班头＊鹭，无复困冠巾。花亦只天民。问身到、黄扉几人。...
光景
渔家傲·池上水枯根岸峭
马熙
池上水枯根岸峭。池边雪霁无行道。三岛遥遥心欲造。舟子诮。＊舟恐受坚冰笑。
遵渚一鸿方矫矫。苦饥双鹤从形槁。吾亦安能充尔操。惟善宝。岁寒歌彻渔家傲。...
无行
渔家傲·香雾空蒙烟缥渺
马熙

香雾空蒙烟缥渺。青归林木先从杪。若采芳洲繁采沼。花事悄。幽情聊复忘鱼鸟。
鸟倦知还亭月老。鱼安浅碧吹斜照。鱼若有言求直钓。秦吉了。也应能唱渔家傲。
...
秦吉了
渔家傲·凉入槐阴门巷杳
马熙
凉入槐阴门巷杳。秋容次第归苹蓼。潦尽波寒亭影倒。征雁早。一声唤起江天晓。
菊外白衣殊未到。沙堤留得西山眺。何事水莲花独少。诗与调。倚风仍度渔家傲。...
白衣
太常引·露桃云杏不胜浓
马熙
露桃云杏不胜浓。合让水花红。别种出林东。为冰雪、相看改容。
洹堂双瓮，此时千叶，愁绝＊珠宫。贮酒待吟翁。念畴昔、时来一中。...

马熙的诗词名句全集
