诗人:赵雍
作品数目：17篇
朝代：元代
诗人简介：赵雍（1289年-1369年），元代书画家。字仲穆，湖州人。父赵孟頫，故元翰林学士承旨，赠荣禄大夫，江浙等处中书省平章政事，赠魏国公，诣文敏。母管氏，赠魏国夫人。赵雍以父荫入仕，官...
<<浣溪沙·落尽杨花满地春>> <<浣溪沙·杨柳楼台锁翠烟>> <<忆秦娥·春寂寂>> <<人月圆·相思何日重相见>> 
<<江城子·仙肌香润玉生寒>> <<水调歌头·春色去何急>> <<江城子·五陵衣马恣轻肥>> <<蝶恋花·颜色如花肌似雪>> 
<<浣溪沙·翠锁蛾眉别恨浓>> 

赵雍的诗词全集

浣溪沙·落尽杨花满地春
赵雍
落尽杨花满地春。绿阴如染净无尘。日长庭院掩重门。
斜坠金钗云半＊，淡妆香脸粉轻匀。相思偏是少年人。
少年
人月圆·相思何日重相见
赵雍
相思何日重相见，山远水偏长。凤弦虽断，鸾胶难接，愁满离肠。
最伤情处，鲛绡遗恨，翠靥留香。故人何在，浓阴深院，斜月幽窗。...
遗恨
蝶恋花·颜色如花肌似雪
赵雍
颜色如花肌似雪。娇眼传波，密意曾低说。罗带同心愁未结。情多不忍成轻别。
别后相思心更切。异日重逢，镜里花难折。宝篆香消烟渐歇。...
异日
浣溪沙·杨柳楼台锁翠烟
赵雍
杨柳楼台锁翠烟。杨花帘幕扑香绵。佳人何处隔江山。
芳草已生千里恨，玉笙吹彻五更寒。夜深和泪倚阑干。
五更
忆秦娥·春寂寂
赵雍
春寂寂。重门半掩梨花雪。梨花雪。芳心如醉，暗思当日。
金钗欲堕乌云侧。佳人望断天涯客。天涯客。今年又过，清明寒食。...
天涯
江城子·仙肌香润玉生寒
赵雍
仙肌香润玉生寒。悄无言。思绵绵。无限柔情，分付与春山。青鸟能传云外信，凭说与，带围宽。
花梢新月几时圆。再团＊。可是当初，真个两无缘。极目故人天际远，多少恨，凭阑干。...
新月
水调歌头·春色去何急
赵雍
春色去何急，春去尚微寒。满地落花芳草，渐觉绿阴圆。马足车尘情味，暑往寒来岁月，扰扰十余年。赢得朱颜老，孤负好林泉。
宝装鞍，金作镫，玉为鞭。须臾得志，纷华满眼纵相谩。功名自来无...
满眼
江城子·五陵衣马恣轻肥
赵雍
五陵衣马恣轻肥。竞新奇。亦何为。混处贤愚，谁与辨雄雌。任尔刺天何足道，终不肯、羡群飞。
燕山花落暮春时。杜鹃啼。劝谁归。耿耿孤忠，惟有此心知。天赋我才还有用，应不至，负心...
耿耿
浣溪沙·翠锁蛾眉别恨浓
赵雍
翠锁蛾眉别恨浓。罗衣初试怯春风。相思只为两西东。
帘卷玉钩云淡淡，香消金鸭雨蒙蒙。此情都在不言中。
蒙蒙
蝶恋花·枝上流莺千啭巧
赵雍
枝上流莺千啭巧。好梦方成，又把人惊觉。临镜慵妆眉淡扫。罗衣宽尽腰肢小。
别久啼多音信少。应是娇波，不似当年好。帘卷东风深院悄。...
音信
人月圆·人生能几浑如梦
赵雍
人生能几浑如梦，梦里柰愁何。别时犹记，眸盈秋水，泪湿春罗。
绿杨台榭，梨花院宇，重想经过。水遥山远，鱼沉雁渺，分外情多。...
经过
玉耳坠金环
赵雍
乳燕交飞，晓莺轻啭花深处。画堂帘幕卷东风，晴雪飘香絮。犹记当时院宇。悄寒轻、梨花暮雨。绣衾同梦，鸳枕双＊，绿窗低语。
春已阑珊，落红飘满西园路。强拈针线解春愁，只是无情绪。无...
无情
摊破浣溪沙·春草萋萋绿渐浓
赵雍
春草萋萋绿渐浓。梨花落尽晚来风。试问相逢何处好，小楼东。
朱箔影移无限恨，玉箫声转曲将终。独倚阑干谁是伴，月明中。...
无限
烛影摇红·新绿成阴
赵雍
新绿成阴，落红如雨春光晚。当年谁与种相思，空羡双飞燕。寂寞幽窗孤馆。念同游、芳郊秀苑。香尘随马，细草承轮，都成肠断。
别久情深，几时重约闲庭院。高楼终日卷珠帘，极目愁无限。...
终日
木兰花慢·恨匆匆赋别
赵雍
恨匆匆赋别，回首望，一长嗟。记执手临流，迟迟去马，浩浩平沙。此际黯然肠断，柰一痕、明月两天涯。南去孤舟渐远，今宵宿向谁家。
别来旬日未曾过，如隔几年华。纵极目层崖，故人何处，泪落...
极目
莫春·绿阴庭院碧窗纱
赵雍
绿阴庭院碧窗纱，半卷珠帘映晚霞。
芳草萋萋春寂寂，东风吹堕落残花。
萋萋
初秋夜坐·月明如水侵衣湿
赵雍
月明如水侵衣湿，台榭沉沉秋夜长。
坐久高僧禅语罢，淡然相对玉簪香。

赵雍的诗词名句全集
