诗人:山主
作品数目：24篇
朝代：元代
诗人简介：山主，[约公元一三一o年前后在世]字声之，三山人。生卒年均不详，约元武宗至大中前后在世。尝以经学教授于钱塘。其余事迹无考。沪工诗，有声之集《元诗选》传于世。曾给...
<<临江仙·幻化有人权积聚>> <<临江仙·万象分明时景现>> <<临江仙·鼓打三更情悄悄>> <<临江仙·闲向北邙山下过>> 
<<临江仙·日暮残霞哀雾起>> <<临江仙·波冲落迦山际浩>> <<临江仙·独坐岩前寻思虑>> <<临江仙·实际本来无一事>> 
<<临江仙·三月禁烟寒节到>> 

山主的诗词全集

临江仙·南洋海岛观音住
山主
南洋海岛观音住，清凉迥出尘寰。迢迢幽邈隔关山。潺潺急溜，无路见慈颜。
月照漫漫生瑞彩，风吹浩浩波旋。洪流千里远人间。浪漂云际，凡庶到应难。...
洪流
临江仙·幻化有人权积聚
山主
幻化有人权积聚，缘生性本元无。飘飘身似画檐蛛。悬丝一命，万巧到头虚。
妄执情云迷觉路，兴衰往复还殊。风灯石火电光舒。谩劳狂计，三界受区区。...
往复
临江仙·波冲落迦山际浩
山主
波冲落迦山际浩，嵯峨嫩草绵绵。名花妖艳满长川。莺啼猿噪，翠岭吐祥烟。
紫雾朦胧遮媚景，红花淡锁岩前。琼楼钟撞命群贤。香云影里，尽日讲金言。...
朦胧
临江仙·日暮残霞哀雾起
山主
日暮残霞哀雾起，溪边阵阵悲风。限临选甚父娘兄。青松梢下，一例掩无穷。
荆棘三皇坟上长，垂杨露滴花丛。折碑墓塌水流冲。一场潇洒，何日返龙宫。...
荆棘
临江仙·三月禁烟寒节到
山主
三月禁烟寒节到，坟前宝马车乘。香花酒饭祭先灵。朝阳林畔，切切痛哀声。
白骨纵横荆棘下，银钱斜弄风轻。骷髅仰面望群星。离乡魂魄，何日到宫庭。...
银钱
临江仙·欢笑尽来成愁虑
山主
欢笑尽来成愁虑，青春去后颜苍。柳芽云鬓变银霜。限临头上，犹自不思量。
菩萨大悲传妙诀，三乘五教圆彰。冥冥长夜放慈光。缘人启目，东土变西方。...
长夜
临江仙·四愿弘深垂教纲
山主
四愿弘深垂教纲，心怀喜舍慈悲。爱河苦海度群迷。水离生灭，彼岸证菩提。
值难逢应称圣号，他心慧眼痴知。焚香礼念降灵威。神通如电，顷刻免灾危。...
神通
临江仙·五色云开观三界
山主
五色云开观三界，众生个个痴狂。争名夺利色财荒。烟花丛里，游戏恋红妆。
百载浮生如一梦，强贪谩使身忙。飞蛾绕焰鹿奔场。情牵慾慈，谁解有灾殃。...
众生
临江仙·见了教人情惨切
山主
见了教人情惨切，回头别觅真修。逢师悲愿话根由。远离苦海，亲得涅盘舟。
跳出火宅三界外，四衢露地白牛。随身不在外边求。无牵无缆，步步达清幽。...
清幽
临江仙·始向初更才未睡
山主
始向初更才未睡，金天节屈清凉。星明霄汉乍分光。清风连夜，阵阵透幽窗。
月下焚香频启告，炉烟直到穹苍。十方贤圣降真祥。愿垂慈惠，同去礼当阳。...
直到
临江仙·鸡叫五更天欲晓
山主
鸡叫五更天欲晓，金镜震地声幽。祥烟轻韵罩清楼。盈空瑞气，风静碧云收。
因识夜明如意宝，人人个个圆周。区区休要外边求。回光返照，一念万缘休。...
如意
临江仙·万象分明时景现
山主
万象分明时景现，寒光不用磨揩。大千沙界尽融该。清虚虽昧，一气贯三才。
高下岳渎平等相，毛鳞大小同阶。凡心元是对贤胎。菩提烦恼，无始未曾乖。...
平等
临江仙·鼓打三更情悄悄
山主
鼓打三更情悄悄，寂寥庭院凄凄。银灯风过灭残辉。当空雁叫，切切向南飞。
弄了浮生悔恨，如来曾运深悲。漫漫险浪法船回。当初无分，今日怨他谁。...
漫漫
临江仙·闲向北邙山下过
山主
闲向北邙山下过，侵天桧柏寒松。愁云惨淡罩群峰。昭阳冈上，坟冢列千层。
也有周秦并汉魏，齐梁晋宋唐宗。哀声歌举送英雄。古来多少，尽葬北邙中。...
英雄
临江仙·独坐岩前寻思虑
山主
独坐岩前寻思虑，如来妙法难量。慈悲苦海作舟航。缘人有分，难苦免灾殃。
得指华严真法界，明明处处无方。禅河皎皎曜神光。曹溪门下，新到旧家乡。...
皎皎
临江仙·实际本来无一事
山主
实际本来无一事，虚生遍计情荒。红炉火内降严霜。翳除花谢，一念契真常。
迷者争知生死路，驱驱日夜忙忙。道人不是好宫商。为嗟浮世，闻者好消详。...
日夜
临江仙·悄悄郊园荒野静
山主
悄悄郊园荒野静，唯闻狐叫鸱鸣。群花影内柳藏莺。山鸡山鹧，鸾舞见人惊。
古代王侯并将相，空留碑铭标名。石羊斜望草青青。往来观看，无不痛伤情。...
古代
临江仙·菩萨端严身相好
山主
菩萨端严身相好，朱颜粉腻容仪。冠侵霄汉玉毫飞。花鬘影里，端坐证无为。
阵阵香风胜瑞彩，身披素帔天衣。鸟盘云鬓月初眉。圆光项上，照耀紫光辉。...
云鬓
临江仙·汉魏周秦文武辈
山主
汉魏周秦文武辈，惺惺使尽机谋。限临都送北邙居。绿杨草下，不记挂金鱼。
回首释迦离宝位，明明识破荣枯。仲春八月帝升踰。雪山南面，独坐证真如。...
明明
临江仙·得暇闲窗寻思虑
山主
得暇闲窗寻思虑，古今多少兴衰。闲萦都写色并财。寰中几个，识破早归来。
好向白云溪畔坐，逍遥坦荡眉开。清风阵阵排尘埃。怀中古镜，寂照现灵台。...
逍遥
临江仙·天色四更星斗转
山主
天色四更星斗转，疏帘渐透轻寒。秋深溪净水潺潺。潇潇残月，隐隐下西山。
每念群生沈苦海，寰中谁乐清闲。乘舟洪浪下钓竿。缘人有分，下钓出波澜。...
波澜
临江仙·因向山前坟畔过
山主
因向山前坟畔过，途荒荆棘仍沟。闲花野草遣人愁。恨烟林下，悄悄见骷髅。
难辨僧俗贫与富，未知何代王侯。口中钱被牧童掫。英雄那畔，仰面懒抬头。...
王侯
临江仙·不向人前夸媚态
山主
不向人前夸媚态，四肢零落难收。风吹雨洒任春秋。昔年欢乐，今日变成忧。
冷淡郊园萧洒处，獾狐来往频游。潺潺耳畔水东流。千谋百计，到此一场休。...
潺潺
临江仙·冷淡更阑交二鼓
山主
冷淡更阑交二鼓，蛩吟声乱忙忙。纷纷黄叶落阶场。万林失色，雨露变银霜。
追念前秦并汉魏，英雄文武金璋。限临谁问将臣强。喉中气断，都送鬼村乡。...

山主的诗词名句全集
