诗人:冯尊师
作品数目：23篇
朝代：元代
诗人简介：冯尊师，（1298-1362）字伯尚。江西省崇仁县凤岗咸口村人。吴澄之孙。官至肃政廉访使。元代学者、诗人。幼承祖父吴澄教授，聪颖笃实，及长，通经史百家。至大年间随祖父到京，...
<<苏武慢·饭了从容>> <<满江红·寒暑相催>> <<沁园春·旷劫威音>> <<苏武慢·识破尘寰>> 
<<苏武慢·梦断槐宫>> <<苏武慢·试问禅关>> <<苏武慢·出世登真>> <<苏武慢·大道幽深>> 
<<苏武慢·返照回光>> 

冯尊师的诗词全集

苏武慢·试问禅关
冯尊师
试问禅关，参求无数，往往到头虚老。磨砖作镜，积雪为粮，迷了几多年少。毛吞大海，芥纳须弥，金色头陀微笑。悟时超、十地三乘，凝滞四生六道。
谁听得、绝相岩前，无阴树下，杜宇一声春晓。...
颠倒
沁园春·旷劫威音
冯尊师
旷劫威音，顿悟之时，不假外缘。任腾腾兀兀，天涯海角，闲云野鹤，岂管流年。月下风前，逍遥自在，兴则高歌困则眠。回头处，落花飞絮，远水轻烟。
本来无说无传，道乃□强名岂有禅。这桃红柳绿，...
桃红
苏武慢·饭了从容
冯尊师
饭了从容，消闲策杖，野望有何凭仗。帆归远浦，鹭立汀洲，千树好花微放。芳草池塘，锦江楼阁，隐隐云埋青嶂。向东郊、极目天涯，不见故人惆怅。
归去也、翠麓崎岖，林峦掩映，消遣晚来情况。...
崎岖
满江红·寒暑相催
冯尊师

寒暑相催，俄然又秋传□信。惊往事几番成败，百年如瞬。轩冕未酬黄卷志，琴书早赋青山隐。占五湖烟月乐希夷，无盈损。
人间事，多愁恨。方外趣，别风韵。这瀛洲宁美，玉堂金印。徇物情怀...
风韵
苏武慢·梦断槐宫
冯尊师
梦断槐宫，倚天长啸，勘破物情今古。担＊映雪，射虎诛龙，曾把少年身误。金谷繁华，汉苑秦宫，空有落花飞絮。叹浮生、终日茫茫，谁肯死前回顾。
争似我、玉尘清谈，金徽雅弄，高卧洞天门户。逍...
任情
苏武慢·大道幽深
冯尊师
大道幽深，如何消息，说破鬼神惊骇。挟藏宇宙，剖判玄元，真乐世间无赛。灵鹫峰前，宝珠拈出，明显玉般光彩。照乾坤、上下群生，知者寿同山海。
最至极、翠霭轻分，琼花乱坠，空里结成雯盖。...
水晶
苏武慢·避世安时
冯尊师
避世安时，同尘处顺，渊默至人谁识。鹑居＊食，藓径萝龛，深密养廉宁极。浮枕有定，出入无方，逆顺神机难测。乐箪瓢、笑傲林泉，未肯折腰形役。
当此际、＊几松窗，唇歌舌弹，渴饮玉壶春色。一怀...
春色
苏武慢·创建灵坛
冯尊师
创建灵坛，初修丹灶，保养太和真命。风上虎啸，火起龙腾，燮理要依时令。金木交并，斗觉天关，旋绕涤除心径。睹玄珠一粒、流霞闪烁，送归金鼎。
壶中景、造化希夷，玄机要妙，点制魄仙魂圣。...
玄机
苏武慢·出世登真
冯尊师
出世登真，须凭刚志，决要顿开灵慧。消尘止念，绝爱忘忧，恬淡自然知味。雷震一声，火发三田，半夜乌飞千里。透帘帏、铅鼎温温，恣饮玉壶香腻。
堪下手、策凤攀鸾，烹金间木，游赏洞房佳瑞。...
洞房
苏武慢·返照回光
冯尊师
返照回光，终焉活计，何处可为依托。凋零郑圃，竹坞松溪，林下胜游行乐。霞友云朋，水色山光，幽隐烟萝岩壑。更堂堂、气概摩天，一点浩然廖廓。
堪爱处、蝶戏花梢，苔生石径，风细日高帘幕。...
乾坤
苏武慢·堪叹群情
冯尊师
堪叹群情，迷津宛转，飘荡甚时休歇。争头竞角，抵死漫生，一向恋家贪业。利锁名缰，欲浪恩山，酒市花衢颠蹶。骋喽＊似蚁循环，不念鬓华如雪。
谁肯向、大朴林中，无为乡里，闲伴老聃庄列。珠获...
无为
苏武慢·过隙年光
冯尊师
过隙年光，如毛尘事，暗把物情移换。浮生扰扰，背觉随尘，酒色利名萦绊。凭君看取，历代英雄，楚越周秦唐汉。漫遗留、坏冢颓碑，千古是非不断。
闻早悟、碧玉壶中，白云堆里，别有翠霞宫殿。...
宫殿
苏武慢·悟人曹溪
冯尊师
悟人曹溪，鹤冲霄汉，云水道人活计。临川举楫，对镜掷钩，涝漉锦鳞红鲤。风送渔舟，透人双峰，影里骇然明霁。见烟霞极目、金丹一粒，贵珍难比。
玄妙处、太一含真，玄元成象，升降个中无滞。...
坚持
苏武慢·运气吞霞
冯尊师
运气吞霞，乘风饮露，须列五云为则。南山赤凤，北海乌龟，坚志用心求得。铅汞相迎，造化炉中，烹就一丸端的。这阴阳、神用虚无，长养浩然消息。
玄关悟、到此方知，盲聋耳目，得遇至人开剔。...
平生
苏武慢·志气凌云
冯尊师
志气凌云，精神英秀，得脱遍求真理。虚空炉户，自已天真，遭遇便能修制。师不高明，咫尺如隔，千里安分真伪。这黄芽赤髓，时人皆有，柰何愚昧。
真烈士、斡运机关，凿开混沌，夺得夜明如意。辉...
机关
苏武慢·冒雪冲霜
冯尊师
冒雪冲霜，迎风沐雨，得遇至人开悟。通微入妙，起死回生，可谓炼丹规矩。离坎相交，反覆阴阳，须藉木龙金虎。把乾坤鼎器，五行罗列，煅圭成土。
玄妙处、种就黄芽，烧成丹药，此理向谁分诉。玻...
碧玉
苏武慢·静室修心
冯尊师
静室修心，云山养道，几个遇人传诀。钻攒八卦，鼎备三才，修建道家基业。阴与阳并，斡转枢机，旋走虎龙蟠结。这天机逆顺，学流不晓，岂能分别。
希夷理、瑞气腾腾，祥云霭霭，紫雾罩笼金阙。千...
祥云
苏武慢·识破尘寰
冯尊师
识破尘寰，樊笼跳出，飘荡幸无拘束。萍踪自在，雅操孤高，还若野云麋鹿。遇坎乘流，混俗和光，知止有何荣辱。恣陶陶、海上人间，不管岁华催促。
从此后、笔砚生尘，蝇蜗绝念，安分翠微云屋。...
翠微
苏武慢·日月高奔
冯尊师
日月高奔，金波满泛，七返九还延祚。真精应物，大道潜身，恍惚妙通玄路。直待阳生，造化神丹，龙虎紫霄天府。这瑶函、宝篆天机，须仗至人开悟。
长生道、固蒂深根，仙家活计，烹炼汞铅为务。...
五彩
苏武慢·元气充餐
冯尊师
元气充餐，麻衣遮体，万事转头何济。黄芽白雪，黑水红云，轩帝注传名世。深谢名师，说破希夷，妙理本来精粹。把仙胎养就、云＊缭绕，万神咸备。
持造化、个个圆成，人人具足，一气返还资质。周...
目前
苏武慢·绝粒停厨
冯尊师
绝粒停厨，餐霞饮露，返照自然相制。铅生五彩，汞发三光，方显大丹苗裔。开启朱扉，跃出金乌，飞入玉蟾宫里。把阴阳、交会神炉，烹就浩然真体。
虚无内、紫气盘旋，玄珠闪铄，射透混成宗睿。...
修道
苏武慢·洞晓玄机
冯尊师
洞晓玄机，深明丹奥，赖与祖宗符契。龙耕虎种，玉液金芝，好个道家活计。丹灶容光，睹个婴儿，旋绕惊天骇地。驭紫云、翠凤相迎，真的上仙苗裔。
三阳首、玉药天香，琪花宝树，掩映瑞云佳丽。...
扶疏
春从天上来·大道幽玄
冯尊师
大道幽玄。似月满寒空，水湛深渊。皎洁澄清，鉴物无私，端的此理难言。问高人遥指，指落花飞絮翩翩。草连天。叹黄花翠竹，何异真禅。
云山万重断续，更寂寥溪壑，冷浸石田。雾锁松亭，风轻...

冯尊师的诗词名句全集
