诗人:李孝光
作品数目：19篇
朝代：元代
诗人简介：李孝光（1285-1350），元代文学家、诗人、学者。初名同祖，字季和，号五峰，后代学者多称之李五峰。 温州乐清人。少年时博学，以文章负名当世。他作文取法古人，不趋时尚，与杨维桢...
<<满庭芳·昨夜溪头>> <<鹊桥仙·山蟠屋上>> <<沁园春·花压双溪>> <<满江红·烟雨孤帆>> 
<<感皇恩·五马东来>> <<念奴娇·江南春暮>> <<念奴娇·男儿堕地>> <<水调歌头·高云上鹏鹗>> 
<<感皇恩·算富贵康宁>> 

李孝光的诗词全集

鹧鸪天·千载循良汉鲍宣
李孝光
千载循良汉鲍宣。云仍儒雅故依然。龙门他日文章客，雁荡今朝行地仙。
鱼鲙玉，酒流泉。紫萸黄菊斗清妍。祝君此会年年健，药裹阴功已付天。...
阴功
沁园春·花压双溪
李孝光
花压双溪，月满千门，气象峥嵘。□乡村父老，踏歌旧曲，闾阎小子，弦诵新声。鸡犬无惊，桑麻如画，酷似驱车过武城。谁为此，事鲁人姬姓，公旦云仍。
欲知政理功成。吾父母、斯民只至诚。太夫...
父母
满江红·烟雨孤帆
李孝光
烟雨孤帆，又过钱塘江口。舟人道、官侬缘底，驱驰奔走。富贵何须囊底智，功名无若杯中酒。掩篷窗、何处雨声来，高眠后。
官有语，侬听取。官此意，侬知否。叹果哉忘世，于吾何有。百万苍...
苍生
感皇恩·五马东来
李孝光
五马东来，人歌襦夸，春晚棠阴绿如许。草堂诗梦，应费湖中箫鼓。清香生画戟、连嘉树。
父老踏歌、道君侯来何暮。容易君侯又归去。凤凰池上，去作九州霖雨。儿童骑竹马，沙堤路。...
容易
感皇恩·算富贵康宁
李孝光
算富贵康宁，于公独厚。天公着意君知否。古今盛事，百岁在堂寿母。斑衣鹤发、真稀有。
三载河阳，种花插柳。惯父老歌谣拍手。名香朝野，公旦云仍无负。剑光连紫气、横牛斗。...
歌谣
水调歌头·东湖浸南麓
李孝光
东湖浸南麓，北荡带西山。其中大有佳处，元不减商颜。上有雁峰千叠，下有龙滩百曲，别是一人寰。昨夜雨新过，流水到花间。
一张琴，一壶酒，伴渠闲。诗成真宰应妒，万象入嘲讪。北海尊罍依...
北海
满庭芳·山色挼蓝
李孝光
山色挼蓝，溪光鉴玉，天□流转精神。鹤盘松顶，松下坐高人。好个寿星图画，爱花间、流水长春。侬知否，此山老子，元是宰官身。
胸蟠书万卷，翰林才调，独次冠巾。是僧中龙象，天上麒麟。送客...
麒麟
水调歌头·坐上且停酒
李孝光
坐上且停酒，听我别时歌。人生会面何少，离别一何多。我有两行铁汁，平生不为人泣，但恐也滂沱。劝尔且轰饮，挈脚打琵琶。
走儿童，骑竹马，折桃花。沙头日日风雨，犹自鼓频挝。今日玉箫台...
风雨
满庭芳·昨夜溪头
李孝光
昨夜溪头，潇潇风雨，柳边解个渔舟。狂歌击楫，惊起欲眠鸥。笑杀子猷访戴，待到门、兴尽归休。得似我，裳衣颠倒，大叫索茶瓯。
长怪天翁，赋人以量，偏曲如钩。有大于江海，小径盈抔。爱酒青...
风流
鹊桥仙·山蟠屋上
李孝光
山蟠屋上，水蟠屋下，个里花香竹秀。天翁老去更多情，遣青女、幻无为有。
天根老石，云根老树，谁解逡巡挥就。只应炼石补天时，留取、刀圭为寿。...
逡巡
念奴娇·江南春暮
李孝光
江南春暮，看麦枯蚕老，故乡风物。缟袂青裙桑下路，笑动斜阳村壁。鹅鸭比邻，牛羊日夕，父老头如雪。桑麻旧语，宁论汉庭人杰。
谁办草草杯盘，朱樱绿笋，逸兴尊前发。冉冉年华吾老矣，目送孤...
冉冉
念奴娇·男儿堕地
李孝光
男儿堕地，便试教啼看，定知英物。老去只追风月债，天地应空四壁。黄石残书，赤松归去，不料头如雪。子房何信，竟推何者为杰。
醉后一笑掀髯，狂歌拍手，四座清风发。竹帛功名人安在，去去云...
功名
水调歌头·高云上鹏鹗
李孝光
高云上鹏鹗，大路展骅骝。天风万里吹上，容易莫遮留。把酒长亭烟雨，问讯西湖风月，梅老暗香浮。更尽一杯酒，应忆旧时游。
功名事，为霖雨，济川舟。少试经纶，便尔老去合封侯。季子他年佩...
霖雨
临江仙·种竹栽花溪上宅
李孝光
种竹栽花溪上宅，此翁初赋归欤。试尝菊水味何如。人间霖雨手，天上寿星图。
把酒祝翁千岁寿，翁言政不关渠。少令高大我门闾。平反亦多矣，有驷马高车。...
高大
水龙吟·倚阑蓝玉西边
李孝光
倚阑蓝玉西边，长松千尺鼪鼯走。风吹香雾，云生幽树，泉鸣缺甃。嘻笑山翁，看山不厌，别来浑瘦。且休嫌俗客，竹床乌几，半分与，真耆旧。
已办泽车款段，时时过、竹扉花牖。人来问我，功名老矣，...
功名
水调歌头·吾子钓游处
李孝光
吾子钓游处，一过一徘徊。旧时酒壶茶碗，重洗古莓苔。点检东头松菊，料理西头水竹，一一手亲裁。别有古人意，石上五株梅。
马少游，陶元亮，大佳哉。世间荣枯宠辱，我辈未须猜。此是君家邱...
拂尘
水调歌头·伯仲见伊吕
李孝光
伯仲见伊吕，前日补天归。平生盖世勋业，何用藉群儿。出领绣衣龙节，入拥绣裳赤舄，名字在金闺。磊落正如此，焉学古人为。
济川舟，调羹手，看当时。功成便引身去，大不负书诗。两鬓萧萧华...
天子
水龙吟·倚阑遥见江南
李孝光
倚阑遥见江南，狒狸前度愁风雨。英雄安在，龙颠虎倒，空悲朝露。落日荒宫，北风过雁，柰何踌伫。见行人指点，战场犹说，三城下，西州路。
有客登高长啸，访诸君、旧游无处。麒麟何物，累累谁者，...
麒麟
水调歌头·酒酣肝胆露
李孝光
酒酣肝胆露，把手共高歌。中年底用离别，作恶渐应多。春尽江头苦雨，日暮风沙万里，重俯大江沱。行李几时发，别意满琵琶。
仲宣楼，桓公柳，少陵花。别时政自凄断，忍听祢生挝。宁作丈夫意...

李孝光的诗词名句全集
