诗人:李康成
作品数目：40篇
朝代：唐代
诗人简介：李康成，天宝中，与李、杜同时。其赴使江东，刘长卿有诗送之。尝撰《玉台后集》，自陈后主、隋炀帝、江总、庾信、沈、宋、王、杨、卢、骆而下二百九人。曾编选自梁萧子范...
<<客中作·书剑催人不暂闲>> <<三月三日曲江侍宴>> <<郑国夫人挽歌词>> <<郡中客舍>> 
<<途中口号·抱玉三朝楚>> <<题李将军山亭>> <<早行早行星尚在>> <<过故人旧宅>> 
<<关山月·玉塞抵长城>> 

李康成的诗词全集

客中作·书剑催人不暂闲
李康成
书剑催人不暂闲，洛阳羁旅复秦关。
容颜岁岁愁边改，乡国时时梦里还。
洛阳
途中口号·抱玉三朝楚
李康成
抱玉三朝楚，怀书十上秦。
年年洛阳陌，花鸟弄归人。
花鸟
题李将军山亭
李康成
凤辖将军位，龙门司隶家。衣冠为隐逸，山水作繁华。
径出重林草，池摇两岸花。谁知贵公第，亭院有烟霞。
山水
早行早行星尚在
李康成
早行星尚在，数里未天明。不辨云林色，空闻风水声。
月从山上落，河入斗间横。渐至重门外，依稀见洛城。
依稀
关山月·玉塞抵长城
李康成
玉塞抵长城，金徽映高阙。遥心万余里，直望三边月。
霜静影逾悬，露晞光渐没。思君不可见，空叹将焉歇。
长城
战城南·塞北狂胡旅
李康成
塞北狂胡旅，城南敌汉围。巉岩一鼓气，拔利五兵威。
虏骑瞻山哭，王师拓地飞。不应须宠战，当遂勒金徽。
山河
途中览镜·四海游长倦
李康成
四海游长倦，百年愁半侵。
赖窥明镜里，时见丈夫心。
四海
怀鲁·曲阜国
李康成
曲阜国，尼丘山。周公邈难问，夫子犹启关。
履风雩兮若见，游夏兴兮鲁颜。天孙天孙，
何为今兮学且难，负星明而东游闲闲。...
夫子
燕歌行·云和朔气连天黑
李康成
君不见渔阳八月塞草腓，征人相对并思归。
云和朔气连天黑，蓬杂惊沙散野飞。是时天地阴埃遍，
瀚海龙城皆习战。两军鼓角暗相闻，四面旌旗看不见。
昭君远嫁已年多，戎狄无厌不复和。...
旌旗
少年行·任气称张放
李康成
任气称张放，衔恩在少年。玉阶朝就日，金屋夜升天。
轩骑青云际，笙歌绿水边。建章明月好，留醉伴风烟。
风烟
江南行·杨柳青青莺欲啼
李康成
杨柳青青莺欲啼，风光摇荡绿苹齐，金阴城头日色低。
日色低，情难极，水中凫鹥双比翼。
风光
三月三日曲江侍宴
李康成
圣祖发神谋，灵符叶帝求。一人光锡命，万国荷时休。
雷解圜丘毕，云需曲水游。岸花迎步辇，仙仗拥行舟。
睿藻天中降，恩波海外流。小臣同品物，陪此乐皇猷。...
曲水
郑国夫人挽歌词
李康成
淑德延公胄，宜家接帝姻。桂宫男掌仆，兰殿女升嫔。
恩泽昭前命，盈虚变此辰。万年今已矣，彤管列何人。
万年
郡中客舍
李康成
虫响乱啾啾，更人正数筹。魂归洞庭夜，霜卧洛阳秋。
微月有时隐，长河到晓流。起来还嘱雁，乡信在吴洲。
长河
过故人旧宅
李康成
故人轩骑罢归来，旧宅园林闲不开。
唯余挟瑟楼中妇，哭向平生歌舞台。
歌舞
咏史·亡国秦韩代
李康成
亡国秦韩代，荣身刘项年。金槌击政后，玉斗碎增前。
圣主称三杰，明离保四贤。已申黄石祭，方慕赤松仙。
黄石
送部四镇人往单于别知故
李康成
天下今无事，云中独未宁。忝驱更戍卒，方远送边庭。
马饮长城水，军占太白星。国恩行可报，何必守经营。
长城
松滋江北阻风
李康成
江风久未歇，山雨复相仍。巨浪天涯起，余寒川上凝。
忧人劳夕惕，乡事惫晨兴。远听知音骇，诚哉不可陵。
天涯
晓入宜都渚
李康成
问俗周楚甸，川行眇江浔。兴随晓光发，道会春言深。
回眺佳气象，远怀得山林。伫应舟楫用，曷务归闲心。
舟楫
古意庭树发华滋
李康成
庭树发华滋，瑶草复葳蕤。好鸟飞相从，愁人深此时。
天中有灵匹，日夕嚬蛾眉。愿逐飘风花，千里入遥帷。
心逝爱不见，空歌悲莫悲。...
日夕
春宵览月
李康成
月生东荒外，天云收夕阴。爱见澄清景，象吾虚白心。
耳目静无哗，神超道性深。乘兴得至乐，寓言因永吟。
乘兴
秋怀下帷长日尽
李康成
下帷长日尽，虚馆早凉生。芳草犹未荐，如何蜻蛚鸣。
秋风已振衣，客去何时归。为问当途者，宁知心有违。
知心
和中书侍郎院壁画云
李康成
粉壁画云成，如能上太清。影从霄汉发，光照掖垣明。
映筱多幽趣，临轩得野情。独思作霖雨，流润及生灵。
霄汉
幽情·幽人惜春暮
李康成
幽人惜春暮，潭上折芳草。
佳期何时还，欲寄千里道。
佳期
乌江女·越艳谁家女
李康成
越艳谁家女，朝游江岸傍。青春犹未嫁，红粉旧来娼。
锦袖盛朱橘，银钩摘紫房。见人羞不语，回艇入溪藏。
青春
昌年宫之作
李康成
但有离宫处，君王每不居。旗门芳草合，辇路小槐疏。
殿闭山烟满，窗凝野霭虚。丰年多望幸，春色待銮舆。
离宫
落第归乡留别长安主人
李康成
客里愁多不记春，闻莺始叹柳条新。
年年下第东归去，羞见长安旧主人。
长安
奉试咏青·路辟天光远
李康成
路辟天光远，春还月道临。草浓河畔色，槐结路边阴。
未映君王史，先标胄子襟。经明如可拾，自有致云心。
天光
观汉水·发源自嶓冢
李康成
发源自嶓冢，东注经襄阳。一道入溟渤，别流为沧浪。
求思咏游女，投吊悲昭王。水滨不可问，日暮空汤汤。
沧浪
游越溪·溪水碧悠悠
李康成
溪水碧悠悠，猿声断客愁。渔潭逢钓楫，月浦值孤舟。
访泊随烟火，迷途视斗牛。今宵越乡意，还取醉忘忧。
悠悠
感寓·彩云呈瑞质
李康成
彩云呈瑞质，五色发人寰。独作龙虎状，孤飞天地间。
隐隐临北极，峨峨象南山。恨在帝乡外，不逢枝叶攀。
幽涧生蕙若，幽渚老江蓠。荣落人不见，芳香徒尔为。
不及绿萍草，生君红莲池。左...
朝夕
咏谈容娘
李康成
举手整花钿，翻身舞锦筵。马围行处匝，人压看场圆。
歌要齐声和，情教细语传。不知心大小，容得许多怜。
知心
览史·享年八十已
李康成
享年八十已，历数穷苍生。七虎门源上，咆哮关内鸣。
建都用鹑宿，设险因金城。舜曲烟火起，汾河珠翠明。
海云引天仗，朔雪留边兵。作孽人怨久，其亡鬼信盈。
素灵感刘季，白马从子婴。昏...
汾河
奉试冷井诗
李康成
仙闱井初凿，灵液沁成泉。色湛青苔里，寒凝紫绠边。
铜瓶向影落，玉甃抱虚圆。永愿调神鼎，尧时泰万年。
万年
都中闲居
李康成
君王巡海内，北阙下明台。云物天中少，烟花岁后来。
河从御苑出，山向国门开。寂寞东京里，空留贾谊才。
海内
江南弄·春江可怜事
李康成
春江可怜事，最在美人家。鹦鹉能言鸟，芙蓉巧笑花。
地衔金作埒，水抱玉为沙。薄晚青丝骑，长鞭赴狭斜。
可怜
伊水门·朝涉伊水门
李康成
朝涉伊水门，伊水入门流。惬心乃成兴，澹然泛孤舟。
霏微傍青霭，容与随白鸥。竹阴交前浦，柳花媚中洲。
日落阴云生，弥觉兹路幽。聊以恣所适，此外知何求。...
阴云
西施石·西施昔日浣纱津
李康成
西施昔日浣纱津，石上青苔思杀人。
一去姑苏不复返，岸旁桃李为谁春。
昔日
采莲曲·采莲去
李康成
采莲去，月没春江曙。翠钿红袖水中央，
青荷莲子杂衣香，云起风生归路长。归路长，那得久。
各回船，两摇手。
中央
玉华仙子歌
李康成
紫阳仙子名玉华，珠盘承露饵丹砂。转态凝情五云里，
娇颜千岁芙蓉花。紫阳彩女矜无数，遥见玉华皆掩嫭。
高堂初日不成妍，洛渚流风徒自怜。璿阶霓绮阁，
碧题霜罗幕。仙娥桂树长自春，...

李康成的诗词名句全集
