诗人:胡祗遹
作品数目：22篇
朝代：元代
诗人简介：胡祗遹（1227-1295）字绍闻，号紫山。磁州武安人。于世祖朝历任户部员外郎、右司员外郎、太原路治中、河东山西道提刑按察副使、荆湖北道宣慰副使、济宁路总管及山东、...
<<点绛唇·风度高闲>> <<南乡子·新样玉珑璁>> <<水调歌头·呜咽洞箫里>> <<木兰花慢·爱玲珑红玉>> 
<<木兰花慢·应飞熊佳兆>> <<太常引·七年分袂一相逢>> <<南乡子·梦破五更头>> <<水调歌头·妖娆厌红紫>> 
<<西江月·晚食甘于粱肉>> 

胡祗遹的诗词全集

木兰花慢·爱玲珑红玉
胡祗遹
爱玲珑红玉，光照夜，满庭春。更翠焰浮空，朱明射月，和气留人。河东上元佳节，念客怀、谁作□情亲。喜二三更雅集，清欢满意殷勤。
人生元夜几番新。贤主亦佳宾。尽月转参横，香残烛烬，犹...
灯火
木兰花慢·历雄都大邑
胡祗遹
历雄都大邑，厌车马，市尘深。爱历下风烟，江湖＊郭，城市山林。人家水芝香里，看万屏千嶂变晴阴。无问买山高价，休论寸土千金。
偶因王事惬闲心。佳处更登临。倩万斛泉珠，四围岚翠，一洗尘...
登临
点绛唇·风度高闲
胡祗遹
风度高闲，水仙花露幽香吐。等闲尊俎。细听黄金缕。
命薄秋娘，梦断霓裳舞。黄梅雨。燕俦莺侣。那解芳心苦。
黄梅雨
南乡子·新样玉珑璁
胡祗遹
新样玉珑璁。遍赐轻凉满汉宫。记得班姬拈彩笔，恩隆。写人新诗字字工。
残暑又西风。动是经年箧笥封。只欠一枝霜后叶，殷红。点破团团璧月空。...
西风
水调歌头·呜咽洞箫里
胡祗遹
呜咽洞箫里，皓齿艳歌声。同声同气相应，双凤一时鸣。春昼沉香火底，凉月碧桃花下，握手共谁听。有酒且勿醉，细倩玉纤倾。
白髭须，缘底事，为愁生。尊前怨思儿女，向我诉衷情。东第贵官鼓...
儿女
木兰花慢·应飞熊佳兆
胡祗遹
应飞熊佳兆，年共德，两俱高。论少日才名，遐龄劲节，合擅中朝。文章在公余事，快笔端、云海□风涛。四海名卿奇士，百年齐入钧陶。
笑将经济让儿曹。万事一秋毫。享内相尊荣，金莲画烛，宫...
经济
太常引·七年分袂一相逢
胡祗遹
七年分袂一相逢。倏南北、又匆匆。白发两衰翁。纵握手、浑如梦中。
共山如画，洹溪如练，空几度春风。觞咏几时同。休直待、功名景钟。...
春风
南乡子·梦破五更头
胡祗遹
梦破五更头。万虑关心不可收。忧世忧身无限事，多忧。自笑元龙百尺楼。
寒叶雨声稠。百蛰无声已暮秋。一岁又从流水去，悠悠。明日田家酒百瓯。...
无声
水调歌头·妖娆厌红紫
胡祗遹
妖娆厌红紫，来赏玉湖秋。亭亭水花凝伫，万解冷香浮。初讶西风静婉，又似五湖西子，相对更风流。翠涧宝钗滑，重整玉搔头。
泛云腴，歌白雪，卷琼瓯。尊前共花倾倒，一醉洗闲愁。屈指秋光能...
倾倒
西江月·晚食甘于粱肉
胡祗遹
晚食甘于粱肉，徐行稳似轩车。直须朝暮苦驰驱。指望凌烟高处。
前日丰碑旌表，今朝贬窜妻孥。喜为正直怒奸谀。自古忠臣良苦。...
妻孥
太常引·庆门华胄几千秋
胡祗遹
庆门华胄几千秋。更名父、早封侯。天性自贞柔。立闺范、并州应州。
一杯千岁，嫩凉时节，暑气雨前收。寿酒劝金瓯。记岁岁、西风画楼。...
时节
江城子·摩诃池上水风情
胡祗遹
摩诃池上水风情。露零零。月华明。玉簟铢衣，清影照闲情。一曲洞仙歌未阕，霜叶满，凤凰城。
醉魂轻举上青冥。閟仙扃。堕沧溟。散作秋香，无语话三生。安得青莲同把酒，挥醉墨，问枯荣...
沧溟
鹧鸪天·露冷霜寒百卉腓
胡祗遹
露冷霜寒百卉腓。容光来与菊花期。雪香睡足青春梦，晚节随时始衣绯。
流水远，夕阳迟。秋山敛黛让晴晖。醉魂不逐西风散，璧月瑶宫晚更宜。...
夕阳
木兰花慢·话兴亡千古
胡祗遹
话兴亡千古，试听取，是和非。爱海雨江风，娇莺雏凤，相和相催。泠泠一声徐起，坠梁尘、不放彩云飞。按止玉纤牙拍，细倾万斛珠玑。
又如辩士遇秦仪。六国等儿嬉。看捭阖纵横，东强西弱，一...
纵横
木兰花慢·爱西溪花柳
胡祗遹
爱西溪花柳，红灼灼，绿阴阴。更细水园池，修篁门巷，一径幽深。春风一声啼鸟，道韶华、一刻抵千金。飞絮游丝白日，忍教寂寞消沉。
我来无伴独幽寻。高处更登临。但白发衰颜，羸骖倦仆，几...
登临
摸鱼儿·问秋香都在何许
胡祗遹
问秋香都在何许。棠阴暮凉风露。空圆不费司花巧，玉立幽闲丰度。如欲语。似含诉。一襟清苦愁千缕。长门夜雨。更月暗灯昏，水沉烟烬，寂寞琐窗户。
凭谁问，见弃宣和花谱。应为孤高...
温柔
水调歌头·人处六函内
胡祗遹
人处六函内，蚊睫一微尘。匆匆数十寒暑，驹隙等逡巡。礼乐衣冠缚束，文字功名汩没，辱宠万悲忻。雅意竟谁了，含恨入荒闉。
笑缁黄，夸解脱，保天真。将心自游，溟涬屈蛰不生春。气化也应归...
天真
木兰花慢·爱清香疏影
胡祗遹
爱清香疏影，问谁识，岁寒心。称月底溪桥，水边篱落，雪后园林。仙家亦怜幽独，美玉堂、温水静相寻。写影华光醉墨，招魂和靖清吟。
陶潜官罢杜门深。门客欲谁临。谢携酒扶花，敲门见过，一...
洗尘
木兰花慢·倚西风闲坐
胡祗遹
倚西风闲坐，谈清影，玉亭亭。问幽苦芳心，何时解语，脉脉盈盈。秋香欲无还有，似自怜、不嫁惜娉婷。好在芙蓉城阙，梦回罗袜尘生。
多情争似总无情。残照又西倾。怕去去兰舟，露凉烟冷，月...
残照
木兰花慢·状骊歌慷慨
胡祗遹
状骊歌慷慨，望天际，送君行。眇月窟张骞，雪山殷侑，虚擅英名。忠肝落落如铁，要无穷渤澥驱长鲸。笑指扶桑去路，等闲风浪谁惊。
士当一节了平生。羞狗苟蝇营。仗雷电神威，风云圣算，何往...
风云
木兰花慢·百年湖海气
胡祗遹
百年湖海气，得初效，处囊锥。更绿鬓朱颜，雄姿英发，光射征衣。大夫喜伸知己，感宸恩深重此身微。虎节才辞北阙，丹诚已落东垂。
中天雨露彻偏裨。只欠海诸夷。好敷悉丁宁，殷勤感悟，立解...
感悟
水调歌头·千古大名下
胡祗遹
千古大名下，五福几人全。相如妙龄词赋，一降冠群贤。姓字家传户说，丰表芒寒色正，星日丽青天。朱服赤墀里，绿发玉堂仙。
忽西风，吹梦破，海成田。冥冥造物，云龙风虎又夤缘。两代斯文盟...

胡祗遹的诗词名句全集
