诗人:王蒙
作品数目：22篇
朝代：元代
诗人简介：王蒙（1308-1385），元末画家。字叔明，号黄鹤山樵。赵孟頫外孙。湖州人。山水画受赵孟頫影响，师法董源、巨然，集诸家之长自创风格。作品以繁密见胜，重峦叠嶂，长松茂树，气势充...
<<留别·调古世寡和>> <<宫词·南风吹断采莲歌>> <<茌平县西门邮亭>> <<玉珑瑽枝叶与琼>> 
<<题画·虎斗龙争万事休>> <<陈维允荆溪图>> <<海子桥·暮登海子桥>> <<有感·驯龙若御马>> 
<<天竺日章法师得旨还山>> 

王蒙的诗词全集

宫词·南风吹断采莲歌
王蒙
南风吹断采莲歌，夜雨新添太液波。
水殿云廊三十六，不知何处月明多。
茌平县西门邮亭
王蒙

笔赋二律谁司后土作花王，忍置瑶华官道傍。
衣袂不经尘世染，梦魂犹带广寒香。
孤蟾照破琼林雪，飞蝶栖残珠树香。
天上人间惟有此，好将阑槛护荒凉。
...
荒凉
留别·调古世寡和
王蒙
调古世寡和，材高自无群。
种玉秘奇术，还丹隐玄文。
披裘负薪士，拾金非所闻。
虽无箕颍节，亦不慕高勋。
石田长芝草，暮春自耕耘。
曲肱枕耒耜，长歌至日曛。
所乐良在兹，没齿伤何云。...
耕耘
天竺日章法师得旨还山
王蒙
冲怀澹如水，万境犹虚空。
忽闻还山诏，喜入衰颜红。
山中何所有，手种石上松。
茅屋雰无人，恒有云气封。
青灯照佛龛，炉烟袅松风。
砯崖喷飞泉，赴壑如撞钟。
群响自起灭，闻心本无穷。...
流水
忆秦娥·花如雪
王蒙
花如雪。东风夜扫苏堤月。苏堤月。香销南国，几回圆缺。
钱唐江上潮声歇。江边杨柳谁攀折。谁攀折。西陵渡口，古今离别。...
攀折
闲适·自笑愚公住翠微
王蒙
自笑愚公住翠微，长年无事掩荆扉。
苔深绿绮闲棋局，花落严陵旧钓矶。
紫木旋舂明日饭，白云堪制暮春衣。
溪南千树碧桃下，醉倒东风夜不归。...
暮春
姑苏怀古·英雄千岁后
王蒙
英雄千岁后，春草没古墓。
王气霄间电，富贵薤上露。
百战争山河，埋骨只数步。
富贵
钱塘怀古·烟草埋鸿钟
王蒙
烟草埋鸿钟，劫灰隐金关。
玉殿空明月，春潮去不还。
十二白玉阑，当年有谁攀。
白玉
玉珑瑽枝叶与琼
王蒙
何年碧海会琼仙，云制衣裳雪作钿。
醉锁素虬缠宝树，闲骑白凤下瑶天。
鹤林寺废空流水，后土祠荒起暮烟。
惭愧邮亭一株雪，春风犹得路人怜。...
流水
题画·虎斗龙争万事休
王蒙
虎斗龙争万事休，五湖明月一扁舟。
绿蓑衣上雪飕飕，雪月光中垂钓钩。
钓得鲈鱼春酒熟，仙娃酒酣娇睡足。
雕胡炊饭斫鲈羹，一缕青烟燃楚竹。
篷窗晓对洞庭山，七十二峰青似玉。...
扁舟
陈维允荆溪图
王蒙
太湖西畔树离离，故国溪山入梦思。
辽鹤未归人世换，岁时谁祭斩蛟祠。
入梦
海子桥·暮登海子桥
王蒙
暮登海子桥，西绕红门归。
霜风著宫树，叶叶带红飞。
据鞍吹短笛，乘月捣征衣。
江南冰雪里，音信寄来稀。
音信
有感·驯龙若御马
王蒙
驯龙若御马，下上何足奇。
飘摇海东鸐，司晨不如鸡。
白云本无心，每与仙人期。
悠然岩壑姿，卷舒岂无时。
偶来还自赏，倏去令人思。
燕台十二月，雪没黄金基。
正月河冰泮，二月下流澌。...
江南
玉山主人书画舫
王蒙
乱后重登旧草堂，主人延客晚樽凉。
风摇竹影书签乱，花落池波砚水香。
离别顿惊年岁改，梦魂愁杀路途长。
欲知阮籍何由哭，四海兵戈两鬓霜。...
兵戈
客中感怀·十年踪迹厌红尘
王蒙
十年踪迹厌红尘，功业无成白发新。
梦里不知身是客，觉来惟有影随身。
夕阳衰草梁园暮，细雨闲花楚水春。
马足经行今几度，溪山应笑未归人。...
无成
闲适·绿杨堪系五湖舟
王蒙
绿杨堪系五湖舟，袖拂东风上小楼。
晴树远浮青嶂出，春江晓带白云流。
古今我爱陶元亮，乡里人称马少游。
不负平生一杯酒，相逢花下醉时休。...
相逢
过姑苏·山围平野绿烟中
王蒙
山围平野绿烟中，江苇萧萧两岸风。
谁种阖闾门外柳，年年飞絮入吴宫。
平野
姑苏怀古·崔嵬灵岩山
王蒙
崔嵬灵岩山，突兀姑苏台。
具区若明镜，曾照西子来。
玉容今寂寞，苍海飞尘埃。
寂寞
姑苏怀古·金精发奇气
王蒙
金精发奇气，剑去虎亦无。
鸱夷已浮江，滕王不可呼。
沉沉数千载，一鸟下平芜。
沉沉
登泰山·飞仙挟我游天门
王蒙
飞仙挟我游天门，足蹑万壑云雷奔。
凌虚直上数千尺，适见混沌兮乾坤。
巨鳌左折蓬莱股，鲸波东注榑桑根。
地高俯瞰沧海日，天近仰叩清都阍。
古帝何年辟下土，九点青烟散寰宇。
翠菸...
大夫
钱塘怀古·青山俯碧海
王蒙
青山俯碧海，南狩建行都。
卫人悲鹤乘，楚国赏羊屠。
雌雄不可辨，千载叹城乌。
雌雄
钱塘怀古·阁道流华月
王蒙
阁道流华月，环佩空中行。
吹笙露台夜，桂殿待潮生。
千秋尘世换，惟有大江横。

王蒙的诗词名句全集
