诗人:周巽
作品数目：12篇
朝代：元代
诗人简介：周巽[元]（约公元一三四一年前后在世）周巽，里居及生卒年均不详，约元惠宗至正初前后在世。尝从征道贺二县狣寇，以功授永明主簿。巽著有性情集六卷，《四库总目》抒怀写景，颇...
<<江南弄·春意动>> <<江南弄·炎光炽>> <<渔歌子·春水孤篷发棹讴>> <<渔歌子·箬笠簑衣乱碧波>> 
<<渔歌子·西风一叶下晴川>> <<渔歌子·寒江独钓去还来>> <<渔歌子·春山漠漠淡烟横>> <<渔歌子·白云相逐度前峰>> 
<<渔歌子·满身松露陟崔嵬>> 

周巽的诗词全集

江南弄·春意动
周巽
春意动。池塘初解冻。花间啼鸟惊人梦。绮户微开曙色明。沉香火暖晓寒轻。
夭桃半吐传芳讯，新莺百啭感中情。感中情。怜淑景。思君望断青鸾影。...
望断
江南弄·炎光炽
周巽
炎光炽。枕簟凉如水。芰荷覆沼双鸳戏。香飘水阁藕花开。帘上金钩燕子回。
霄露清尘临上苑，朝云暮雨过阳台。过阳台。别神女。思君心如莲菂苦。...
阳台
渔歌子·春水孤篷发棹讴
周巽
春水孤篷发棹讴。彩虹为线月为钩。
桃花浪，杜若洲。此处垂钩钓玉虬。
桃花
江南弄·秋声起庭院收残暑
周巽
秋声起。庭院收残暑。凉蝉抱叶鸣疏雨。玉箫吹彻人倚楼。银汉迢迢度女牛。
梧桐落翠露华冷，络纬啼寒月影流。月影流。秋无限。思君不见南飞雁。...
梧桐
江南弄·寒威薄绣帷人未觉
周巽
寒威薄。绣帷人未觉。啄蕊争枝喧冻雀。锦笺呵笔写回文。玉箸长垂不见君。
北去马蹄冲塞雪，南来雁字隔衡云。隔衡云。消息断。思君但把梅花玩。...
马蹄
渔歌子·箬笠簑衣乱碧波
周巽
箬笠簑衣乱碧波。巨鳞泼剌跃金梭。
冲苹藻，翻芰荷。不上钩来可奈何。
奈何
渔歌子·西风一叶下晴川
周巽
西风一叶下晴川。换酒将鱼不用钱。
芦渚畔，蓼洲边。暮醉醒来月满船。
西风
渔歌子·寒江独钓去还来
周巽
寒江独钓去还来。机静应无鸥鸟猜。
冰柱折，雪梅开。坐拥羊裘夜未回。
渔歌
渔歌子·春山漠漠淡烟横
周巽
春山漠漠淡烟横。阴壑丁丁伐木声。
啼鸟静，落花轻。看棋松下暮云生。
漠漠
渔歌子·白云相逐度前峰
周巽
白云相逐度前峰。萝壁猿啼翠几重。
清昼寂，绿阴浓。斧声惊动鹤巢松。
惊动
渔歌子·满身松露陟崔嵬
周巽
满身松露陟崔嵬。行逐岩前麋鹿来。
枫叶落，菊花开。日斜人唱采薪回。
菊花
渔歌子·负薪行唱路迢迢
周巽
负薪行唱路迢迢。几朵梅花担上挑。
风正紧，雪初飘。曲中犹自忆前朝。

周巽的诗词名句全集
