诗人:牧常晁
作品数目：20篇
朝代：金朝
诗人简介：牧常晁，字亨父，一字德机，人称文白先生，清江（今江西樟树）人。历官翰清江林院编修、海南海北道廉访司照磨、福建闽海道知事等职，有政绩，后以疾归。其诗好为古体，风格清健淳朴...
<<梧桐树·道无他>> <<梧桐树·参玄人>> <<梧桐树·学无为>> <<梧桐树·谩腾腾>> 
<<西江月·大道不由别物>> <<西江月·多少外寻卦象>> <<梧桐树·世间人>> <<梧桐树·早修竹>> 
<<梧桐树·学道人>> 

牧常晁的诗词全集

梧桐树·守真元
牧常晁
守真元，专一＊。婴儿养就吾身里。十月胎圆备。
万般譬喻总皆非。大底由他心意地。外觅徒劳耳。
徒劳
梧桐树·世间人
牧常晁
世间人，须觉悟。难得人身休辜负。莫把时虚度。
不离方寸蓬莱岛。多少时人行不到。劝君早觅长生路。
少时
梧桐树·学道人
牧常晁
学道人，知端的。要须认取元初一。休外寻觅。
初因一成形质。配合阴阳生万物。此身实自玄元出。
初一
临江仙·学道要明心地印
牧常晁
学道要明心地印，更须阴阳同行。不能及物只为身。小乘无智慧，大道几时成。
一种贡高夸自会，妄言眩惑人情。只图博取利和名。不思生死苦，万劫路冥冥。...
同行
梧桐树·道无他
牧常晁
道无他，心为主。执象拘文徒自苦。记取圣贤语。
丹经譬喻千万句。止是阴阳两个字。要识根元处。
圣贤
梧桐树·参玄人
牧常晁
参玄人，听付嘱。百岁光阴如迅速。转眼花开落。
大事因缘如未熟。急须猛省开心目。莫被邪师惑。
因缘
梧桐树·学无为
牧常晁
学无为，离尘俗。结草为庵山水绿。散诞无拘束。
南山看过牛如玉。人牛且喜俱相熟。脱下蓑衣吹一曲。
无为
梧桐树·谩腾腾
牧常晁
谩腾腾，无造作。任意逍遥随饮啄。真个清平乐。
喉手幸无名利索。万里孤云并野鹤。这般谁知觉。
无名
西江月·大道不由别物
牧常晁
大道不由别物，只由心上行持。念头才动汞铅飞。止要定心专气。
杀盗淫邪不纪，利名恩爱休迷。无心无事是丹基。说破元来容易。...
恩爱
西江月·多少外寻卦象
牧常晁
多少外寻卦象，不知返照真元。此身元是易之门。昼夜坎离常运。
鸟乌兔马牛龙虎，无非借喻为根。屯蒙既未定晨昏。定意专心为本。...
无非
梧桐树·早修竹
牧常晁
早修竹，听劝谕。绿鬓朱颜易变故。光景流如注。
妻儿金宝暂相遇。到了何曾将得去。不用萦怀虑。
光景
临江仙·午夜金乌从海底
牧常晁
午夜金乌从海底，丑初渐出扶桑。大明东向属三阳。韶华春满院，无地不生光。
直驾河车朝帝阙，泥丸宫饮琼浆。华池神水灌中黄。婴儿未就母，地久更天长。...
泥丸
临江仙·促取一年中日月
牧常晁
促取一年中日月，来归片刻之中。坎离交媾虎龙通。三花时就鼎，一霎现神功。
满地黄芽□白雪，辉腾南北西东。二弦合□甲庚同。骊珠初出水，焰慧自烧空。...
南北
临江仙·打破这阳炉阴鼎
牧常晁
打破这阳炉阴鼎，跃番黑汞红铅。龟蛇龙虎总虚言。六根并四大，阴物一齐捐。
有个天然真一种，非心非肾非玄。不容口意识情传。修丹如此到，可谓大罗仙。...
打破
梧桐树·汞既心
牧常晁
汞既心，铅即气。汞铅结就丹根蒂。产在西南地。
坎离龙虎总由伊。性命阴阳只这是。劝君早留意。
性命
梧桐树·这金丹
牧常晁
这金丹，无二道。方寸不离真水火，既未相颠倒。
个中运用不辞劳。海底天心呼吸到。现出长生宝。
长生
梧桐树·这丹头牢结媾
牧常晁
这丹头，牢结媾。念头动处灵丹走。固济要无漏。
绵绵一＊三关透。拨转天轮行火候。金鼎蟾光透。
绵绵
西江月·一意中宫不动
牧常晁
一意中宫不动，四方四兽称臣。内丹外药合天真。现出一轮宝镜。
此景此时此地，无心无我无人。不知谁是本来心。湛寂真常妙境。...
无心
西江月·释氏禅经律论
牧常晁
释氏禅经律论，儒家传记诗书。老君三六部真符。止论一心两字。
了得一明心地，诸余土苴何须。忘形忘气总归虚。到此实非譬喻。...
忘形
西江月·四大一身假合
牧常晁
四大一身假合，六根五蕴阴邪。一元阳处是吾家。休认形骸野马。
内院神京须出，天堂地狱空华。玄玄难测此幽遐。妙用有谁知者。...

牧常晁的诗词名句全集
