诗人:李真人
作品数目：18篇
朝代：元代
诗人简介：李真人乃忠良之后，七岁时，父亲遭奸所害，与母逃难在外，幸其父亲同僚见悯，收留攻书，因父仇未报，弃文习武。十四岁那年，观看龙舟，见一歹徒强抢民女，打抱不平，一脚踢死歹徒，惹得横...
<<望江南·北方水>> <<菩萨蛮·夸丹功用将何作>> <<望江南·初学道>> <<望江南·分明道>> 
<<望江南·还丹道>> <<菩萨蛮·还丹龙虎将何作>> <<望江南·金花道>> <<望江南·真龙虎>> 
<<望江南·金与水>> 

李真人的诗词全集

菩萨蛮·还丹火法将何作
李真人
还丹火法将何作。初从复卦终于剥。旦暮用屯蒙。潜行造化工。
进为春夏月。退象秋冬节。既未入坤宫。还丹道已穷。
潜行
望江南·北方水
李真人
北方水，其数是真铅。一气＊凝抽摘雪，须令金体重初元。此结道中
北方
菩萨蛮·还丹父母将何作
李真人
还丹父母将何作。木从火里生枝博。枝博既芳荣。离宫火渐明。
渐明终却灭。化土生金屑。土谢玉金乡。金来归北方。
北方
望江南·丹砂道
李真人
丹砂道，学者亦如麻。不识铅中含白虎，竞烧粪秽觅金华。争得跨云
金华
菩萨蛮·夸丹功用将何作
李真人
夸丹功用将何作。仙人尽号长生药。服人得延年。方知此理玄。
至药终须觅。只在坎离侧。向此得真微。天长地久期。
天长
望江南·初学道
李真人
初学道，须认得真船。采取铅中金白雪，却将金雪作丹田。方始见重
丹田
望江南·分明道
李真人
分明道，不离黑铅中。领取五行寻药体，五行之内觅金公。法象在参
五行
望江南·还丹道
李真人
还丹道，金水号良媒。须得华池终见宝，徒将砂向黑铅坯。莫妄损三
华池
菩萨蛮·还丹龙虎将何作
李真人
还丹龙虎将何作。北方玄武南朱雀。朱雀变为龙。元宫养大虫。
大虫食草木。龙爱吞金玉。交战向沧溟。俱伤血满形。
朱雀
望江南·金花道
李真人
金花道，世上少人知。莫弄黑铅将造化，淮南金秘在华池。争肯泄天
淮南
望江南·真龙虎
李真人
真龙虎，玉兔与金精。广见青冥含万象，朦胧降气结朱英。凡汞岂长
朦胧
望江南·金与水
李真人
金与水，相见两交并。复卦发爻依刻漏，壶中日月结成形。沧海几回
日月
菩萨蛮·还丹根蒂将何作
李真人
还丹根蒂将何作。须凭金火相销铄。金火得长生。方成夫与妻。
夫妻情重重。共隐真人洞。真洞约回期。天符来便归。
重重
菩萨蛮·还彤铅汞将何作
李真人
还彤铅汞将何作。砂须剥面铅沉脚。砂精与铅精。露形不露形。
争得相违背。须用三才理。汞采日中精。铅须铅里金。
违背
菩萨蛮·还丹水火将何作
李真人
还丹水火将何作。须知两位相交错。火在水中求。水从火里流。
水流遭火克。为有中男力。水被火凌持。相携一室归。
水流
菩萨蛮·还丹鼎器将何作
李真人
还丹鼎器将何作。戊己正土为城郭。城郭善堤防。提防生药王。
药王能御众。臣下难飞动。外隔坎离城。谁人见鼎形。
城郭
菩萨蛮·还丹秘诀将何作
李真人
还丹秘诀将何作。因师口授亲糟粕。未悟莫施为。前程路＊＊。
寻文终不的。义在文中出。文义纵惺惺。抟量早晚成。
早晚
菩萨蛮·还丹节行将何作
李真人
还丹节行将何作。师曾嘱咐留言约。莫近贵豪门。贵豪赚杀人。
不须夸富有。富有难长久。隐循且悠悠。愿将天地俦。

李真人的诗词名句全集
