诗人:陶宗仪
作品数目：16篇
朝代：元代
诗人简介：陶宗仪（1329年-约1412年），字九成，号南村，浙江黄岩人。元末明初文学家、史学家。自幼刻苦攻读，广览群书，因而学识渊博，工诗文，善书画，成语积叶成书讲述的便是他的故事。元末...
<<月下笛·东阁诗悭>> <<西湖纪兴>> <<哭王黄鹤>> <<晓起·豆苗引蔓上疏篱>> 
<<乐静草堂为卫叔静赋>> <<次韵答杨廉夫先生>> <<夜坐·披衣散发坐南荣>> <<一萼红·水云乡>> 
<<露华·武陵夜寂>> 

陶宗仪的诗词全集

一萼红·水云乡
陶宗仪
水云乡。又南枝逗暖，绰约汉宫妆。春艳浓分，朱铅浅试，翠袖独倚修篁。想应道东风料峭，翦霞彩，零乱补绡裳。勾漏尊真，丹丘授诀，傲睨冰霜。
毕竟孤标还在，纵夭桃繁杏，难侣寒香。玛瑙坡头，...
玛瑙
月下笛·东阁诗悭
陶宗仪
东阁诗悭，西湖梦残，好音难托。香消玉削。早孤标顿非昨。阿谁底事频横笛，不道是、江南摇落。向空阶闲砌，天寒日暮，病鹤轻啄。
情薄。东风恶。试快觅飞琼，共翔寥廓。冰魂漠漠，谩怜金...
漠漠
南村杂赋
陶宗仪
屋小长林束，村深四水通。
睡因闲处熟，愁向醉时空。
鹅鸭春波绿，牛羊晚照红。
岁输公赋足，泚笔纪田功。
西湖纪兴
陶宗仪
浩浩春波阔，冥冥夜雨县。
笙歌传别馆，灯火隔疏烟。
作客频迁次，伤时更可怜。
明朝晴未卜，还是醉湖船。
可怜
哭王黄鹤
陶宗仪
人物三珠树，才华五凤楼。
世称唐北苑，我谓汉南州。
大梦麒麟化，惊魂狴犴愁。
平生衰老泪，端为故人流。
惊魂
晓起·豆苗引蔓上疏篱
陶宗仪
豆苗引蔓上疏篱，桐树吹花落钓矶。
老我田园闲处好，故人书疏近来稀。
挂巾萝薜看云起，沐发沧浪待日晞。
只怪平生诗癖在，形骸消瘦不胜衣。...
沧浪
乐静草堂为卫叔静赋
陶宗仪
屋芙蓉九叠屏，日长客去掩闲庭。
岩花暖傍疏帘落，阶草晴分汗简青。
温火试香删旧谱，汲泉煮茗续遗经。
江南定有征贤诏，太史方占处士星。...
江南
次韵答杨廉夫先生
陶宗仪
移家正在小斜川，新买黄牛学种田。
奏赋不骑沙苑马，怀归长梦浙江船。
窗浮爽气青山近，书染凉阴绿树圆。
乐岁未教瓶有粟，全资芋栗应宾筵。...
爽气
夜坐·披衣散发坐南荣
陶宗仪
披衣散发坐南荣，漏点迟迟欲二更。
风约沼萍云影淡，月栖径竹露华明。
石床凉意浮珍簟，宝鼎沈烟喷玉笙。
世虑不关心似洗，此身只觉在蓬瀛。...
关心
露华·武陵夜寂
陶宗仪
武陵夜寂。记露影璇空，一笑曾识。素脸晕铅，巧把黛螺轻幂。莫是歌渡烟江，浣却旧家颜色。还又讶，深宫绀袖，唾花犹湿。
问他阿母消息。甚落莫梨云，青鸟难觅。不比锦红轻薄，容易狼籍。...
轻薄
念奴娇·黄花白发
陶宗仪
黄花白发，又匆匆佳节，感今怀昔。雨覆云翻无限态，故国寒烟榛棘。杜老飘零，沈郎瘦损，此意天应识。划然长啸，不知身是孤客。
呼酒漫＊清愁，玉奴频劝，两脸添春色。眼底平生空四海，倦拂红尘...
春色
杂赋·路直华亭谷
陶宗仪
路直华亭谷，林藏处士家。
葵菘浮雨甲，粳秫吐晴葩。
埘羽肥堪缚，谿鳞巨易叉。
客来留共酌，浊酒不须赊。
处士
杂赋·甲第多荒址
陶宗仪
甲第多荒址，茅茨独老翁。
杖藜山远近，舟楫泖西东。
暮色蒹葭外，秋声络纬中。
郊居端不恶，此趣许谁同。
暮色
杂赋·槿树成篱落
陶宗仪
槿树成篱落，松脂化茯苓。
闲开笼鹤栅，时过狎鸥亭。
汗简修书史，持杯阅酒经。
尘缨终不缚，何愧草堂灵。
茯苓
杂赋·江海谋生拙
陶宗仪
江海谋生拙，园田引兴长。
径分黄菊本，池种白鱼秧。
瘗笔营山竁，横琴布石床。
俗氛飞不到，一曲水云乡。
曲水
杂赋·草径牛羊熟
陶宗仪
草径牛羊熟，云林鸟雀驯。
九峰三可揽，一室四无邻。
世治方为乐，身安岂厌贫。
凉风北窗下，未让葛天民。

陶宗仪的诗词名句全集
