诗人:左丘明
作品数目：56篇
朝代：先秦
诗人简介：左丘明(公元前556年-公元前451年)，姜姓，丘氏，名明，丘穆公吕印的后代。因其先祖曾任楚国的左史官，故在姓前添左字，故称左史官丘明先生，世称左丘明，后为鲁国太史 。左丘明籍...
<<子产不毁乡校>> <<宫之奇谏假道>> <<叔向贺贫>> <<曹刿论战>> 
<<吕相绝秦>> <<郑伯克段于鄢>> <<臧僖伯谏观鱼>> <<季梁谏追楚师>> 
<<晏子不死君难>> 

左丘明的诗词全集

子产不毁乡校
左丘明
郑人游于乡校，以论执政。然明谓子产曰：“毁乡校，何如？”子产曰；“何为？夫人朝夕退而游焉，以议执政之善否。其所善者，吾则行之；其所恶者，吾则改之。是吾师也，若之何毁之？...
三春
宫之奇谏假道
左丘明
晋侯复假道于虞以伐虢。
宫之奇谏曰：“虢，虞之表也。虢亡，虞必从之。晋不可启，寇不可翫。一之谓甚，其可再乎？谚所谓‘辅车相依，唇亡齿寒’者，其()虞、虢之谓也。&rdq...
行宫
曹刿论战
左丘明
十年春，齐师伐我。公将战。曹刿请见。其乡人曰：“肉食者谋之，又何间焉？”刿曰：“肉食者鄙，未能远谋。”乃入见。问：“何以战？”公曰：“衣食所安，...
九龙
烛之武退秦师
左丘明
晋侯、秦伯围郑，以其无礼于晋，且贰于楚也。晋军函陵，秦军氾南。
佚之狐言于郑伯曰：“国危矣，若使烛之武见秦君，师必退。”公从之。辞曰：“臣之壮也，犹不如人；今老矣，无...
四海
郑伯克段于鄢
左丘明
初，郑武公娶于申，曰武姜。生庄公及共叔段。庄公寤生，惊姜氏，故名曰“寤生”，遂恶之。爱共叔段，欲立之，亟请于武公，公弗许。及庄公即位，为之请制。公曰：“制，岩邑也，虢叔...
伊川
叔向贺贫
左丘明
侯。诸侯亲之，戎狄怀之，以正晋国。行刑不疚，以免于难。及桓子，骄泰奢侈，贪欲无艺，略则行志，假货居贿，宜及于难，而赖武之德以没其身。及怀子，改桓之行，而修武之德，可以免于难，而离桓之罪，以...
柱石
吕相绝秦
左丘明
夏四月戊午，晋侯使吕相绝秦，曰：“昔逮我献公及穆公相好，戮力同心，申之以盟誓，重之以昏姻。天祸晋国，文公如齐，惠公如秦。无禄，献公即世。穆公不忘旧德，俾我惠公用能奉祀于晋。又...
凤凰
季梁谏追楚师
左丘明
楚武王侵随，使薳章求成焉，军于瑕以待之。随人使少师董成。
斗伯比言于楚子曰：“吾不得志于汉东也，我则使然。我张吾三军而被吾甲兵，以武临之，彼则惧而协以谋我，故难间也。汉东...
无限
季札观乐
左丘明
吴公子札来聘。……请观于周乐。使工为之歌《周南》、《召南》，曰：“美哉！始基之矣，犹未也，然勤而不怨矣。为之歌《邶》、《鄘》、《卫》，曰：“美哉，渊乎！忧而...
熏风
楚子围宋
左丘明
楚子将围宋，使子文治兵于睽①，终朝而毕，不戮一人。子玉复治兵于蒍②，终日而毕，鞭七人，贯三人耳。国老皆贺子文，子文饮之酒。蒍贾尚幼，后至，不贺。子文问之，对曰：“不知所贺。子之...
碧空
蹇叔哭师
左丘明
冬，晋文公卒。庚辰，将殡于曲沃。出绛，柩有声如牛。卜偃使大夫拜，曰：“君命大事将有西师过轶我，击之，必大捷焉。”
杞子自郑使告于秦曰：“郑人使我掌其北门之管，若潜师...
离宫
单子知陈必亡
左丘明
定王使单襄公聘于宋。遂假道于陈，以聘于楚。火朝觌矣，道茀不可行也。侯不在疆，司空不视涂，泽不陂，川不梁，野有庾积，场功未毕，道无列树，垦田若艺，膳宰不置饩，司里不授馆，国无寄寓，县无旅舍...
风扇
宋公及楚人战于泓
左丘明
宋公⑴及楚人战于泓⑵。宋人既⑶成列，楚人未既济。司马⑷曰：“彼众我寡，及⑸其未既济⑹也，请击之。”公曰：“不可。”既济而未成列，又以告。公曰：“未可...
凤凰
晏子不死君难
左丘明
崔武子见棠姜而美之，遂取之。庄公通焉。崔子弑之。
晏子立于崔氏之门外。其人曰：“死乎？”曰：“独吾君也乎哉，吾死也？”曰：“行乎？”曰：“吾罪也...
急难
臧僖伯谏观鱼
左丘明
春，公将如棠观鱼者。臧僖伯谏曰：“凡物不足以讲大事，其材不足以备器用，则君不举焉。君将纳民于轨物者也。故讲事以度轨量，谓之‘轨’；取材以章物采，谓之‘物&r...
山河
子产却楚逆女以兵
左丘明
楚公子围聘于郑，且娶于公孙段氏。伍举为介。将入馆，郑人恶之。使行人子羽与之言，乃馆于外。
既聘，将以众逆。子产患之，使子羽辞曰：“以敝邑褊小，不足以容从者，请墠听命！”...
谷雨
展禽论祀爰居
左丘明
海鸟曰“爰居”，止于鲁东门之外二日。臧文仲使国人祭之。展禽曰：“越哉，臧孙之为政也！夫祀，国之大节也，而节，政之所成也。故慎制祀以为国典。今无故而加典，非政之宜...
禁苑
里革断罟匡君
左丘明
宣公夏滥于泗渊，里革断其罟而弃之，曰：“古者大寒降，土蛰发，水虞于是乎讲罛罶，取名鱼，登川禽，而尝之寝庙，行诸国，助宣气也。鸟兽孕，水虫成，兽虞于是乎禁罝罗，矠鱼鳖，以为夏槁，助生阜也...
三春
昔齐攻鲁,求其岑鼎
左丘明
昔齐攻鲁，求其岑鼎。鲁侯伪献他鼎而请盟焉。齐侯不信，曰：“若柳季云是，则请受之。”鲁欲使柳季。柳季曰：“君以鼎为国，信者亦臣之国，今欲破臣之国，全君之国，臣所难&rd...
山河
子产论政宽猛
左丘明
郑子产有疾。谓子大叔曰：“我死，子必为政。唯有德者能以宽服民，其次莫如猛。夫火烈，民望而畏之，故鲜死焉。水懦弱，民狎而玩之，则多死焉，故宽难。”疾数月而卒。
大叔为政，...
左右
骊姬之乱
左丘明
初，晋献公欲以骊姬为夫人，卜之，不吉；筮之，吉。公曰：“从筮。”卜人曰：“筮短龟长，不如从长。且其繇曰：‘专之渝，攘公之羭。一薰一莸(yóu)，十年尚犹有臭。&r...
汉水
郑子家告赵宣子
左丘明
五年五月，陈侯自敝邑往朝于君。往年正月，烛之武往朝夷也。八月，寡君又往朝。以陈蔡之密迩于楚，而不敢贰焉，则敝邑之故也。虽敝邑之事君，何以不免？在位之中，一朝于襄，而再见于君，夷与孤...
洛阳
齐国佐不辱命
左丘明
晋师从齐师，入自丘舆，击马陉。
齐侯使宾媚人赂以纪甗、玉磬与地。“不可，则听客之所为。”
宾媚人致赂，晋人不可，曰：“必以肖同叔子为质，而使齐之封内尽东其亩。&rd...
淹留
子产告范宣子轻币
左丘明
范宣子为政，诸侯之币重，郑人病之。
二月，郑伯如晋。子产寓书于子西，以告宣子，曰：“子为晋国，四邻诸侯，不闻令德而闻重币。侨也惑之。侨闻君子长国家者，非无贿之患，而无令名之难，夫...
天真
吴许越成
左丘明
吴王夫差败越于夫椒，报槜李也。遂入越。越子以甲楯五千保于会稽，使大夫种因吴太宰嚭以行成。
吴子将许之。伍员曰：“不可。臣闻之：‘树德莫如滋，去疾莫如尽。’昔...
中和
子罕说宝
左丘明
宋人或得玉，献诸子罕,子罕弗受。献玉者曰：“以示玉人，玉人以为宝也，故敢献之”。子罕曰：“我以不贪为宝，尔以玉为宝，若以与我，皆丧宝，不若人有其宝。”稽首而告...
童子
臧哀伯谏纳郜鼎
左丘明
夏四月，取郜大鼎于宋，纳于大庙，非礼也。
臧哀伯谏曰：“君人者，将昭德塞违，以临照百官；犹惧或失之，故昭令德以示子孙。是以清庙茅屋，大路越，通括席，大羹不致，粢食不凿，昭其俭也；衮冕黻...
登封
齐桓公伐楚盟屈完
左丘明
齐侯与蔡姬乘舟于囿，荡公。公惧变色；禁之，不可。公怒，归之，未之绝也。蔡人嫁之。
四年春，齐侯以诸侯之师侵蔡，蔡溃，遂伐楚。楚子使与师言曰：“君处北海，寡人处南海，唯是风马牛不相...
风行
阴饴甥对秦伯
左丘明
十月，晋阴饴甥会秦伯，盟于王城。
秦伯曰：“晋国和乎？”对曰：“不和。小人耻失其君而悼丧其亲，不惮征缮以立圉也。曰：‘必报仇，宁事戎狄。’君子爱其君而知...
同归
虞师晋师灭夏阳
左丘明
非国而曰灭，重夏阳也。虞无师，其曰师，何也？以其先晋，不可以不言师也。其先晋何也？为主乎灭夏阳也。夏阳者，虞、虢之塞邑也。灭夏阳而虞、虢举矣。虞之为主乎灭夏阳何也？晋献公欲伐虢...
春情
季札观周乐
左丘明
吴公子札来聘。请观于周乐。使工为之歌《周南》、《召南》，曰：“美哉！始基之矣，犹未也，然勤而不怨矣。为之歌《邶》、《鄘》、《卫》，曰：“美哉，渊乎！忧而不困者也。吾闻卫...
西秦
晋侯赏从亡者
左丘明
晋侯赏从亡者，介之推不言禄，禄亦弗及。推曰：“献公之子九人，唯君在矣。惠、怀无亲，外内弃之。天未绝晋，必将有主。主晋祀者，非君而谁？天实置之，而二三子以为己力，不亦诬乎？窃人之...
焚书
郑庄公戒饬守臣
左丘明
秋七月，公会齐侯、郑伯伐许。庚辰，傅于许。颍考叔取郑伯之旗蝥弧以先登，子都自下射之，颠。瑕叔盈又以蝥弧登，周麾而呼曰：“君登矣！”郑师毕登。壬午，遂入许。许庄公奔卫。...
仿佛
齐桓下拜受胙
左丘明
夏，会于葵丘，寻盟，且修好，礼也。
王使宰孔赐齐侯胙，曰：“天子有事于文武，使孔赐伯舅胙。”齐侯将下拜。孔曰：“且有后命。天子使孔曰：‘以伯舅耋老，加劳，赐一级，无...
无为
寺人披见文公
左丘明
吕、郤畏逼，将焚公宫而弑晋侯。寺人披请见。公使让之，且辞焉，曰：“蒲城之役，君命一宿，女即至。其后余从狄君以田渭滨，女为惠公来求杀余，命女三宿，女中宿至。虽有君命何其速也？夫...
风传
王孙满对楚子
左丘明
楚子伐陆浑之戎，遂至于雒，观兵于周疆。定王使王孙满劳楚子。楚子问鼎之大小轻重焉。
对曰：“在德不在鼎。昔夏之方有德也，远方图物，贡金九牧，铸鼎象物，百物而为之备，使民知神奸...
舟楫
楚归晋知罃
左丘明
晋人归楚公子谷臣，与连尹襄老之尸于楚，以求知罃。于是荀首佐中军矣，故楚人许之。
王送知罃，曰：“子其怨我乎？”对曰：“二国治戎，臣不才，不胜其任，以为俘馘。执事不以衅...
天平
驹支不屈于晋
左丘明
会于向，将执戎子驹支。范宣子亲数诸朝。曰：“来，姜戎氏。昔秦人迫逐乃祖吾离于瓜州，乃祖吾离被苫盖，蒙荆棘，以来归我先君。我先君惠公有不腆之田，与女剖分而食之。今诸侯之事...
长安
祁奚请免叔向
左丘明
栾盈出奔楚。宣子杀羊舌虎，囚叔向。人谓叔向曰：“子离于罪，其为不知乎？”叔向曰：“与其死亡若何？诗曰：‘优哉游哉，聊以卒岁。’知也。”
乐王鲋见叔...
爽气
子产坏晋馆垣
左丘明
公薨之月，子产相郑伯以如晋，晋侯以我丧故，未之见也。子产使尽坏其馆之垣，而纳车马焉。
士文伯让之，曰：“敝邑以政刑之不修，寇盗充斥，无若诸侯之属辱在寡君者何，是以令吏人完客所...
丝竹
子产论尹何为邑
左丘明
子皮欲使尹何为邑。子产曰：“少，未知可否。”子皮曰：“愿，吾爱之，不吾叛也。使夫往而学焉，夫亦愈知治矣。”子产曰；“不可。人之爱人，求利之也。今吾子爱...
丝竹
召公谏厉王止谤
左丘明
厉王虐，国人谤王。召公告曰：“民不堪命矣！”王怒，得卫巫，使监谤者。以告，则杀之。国人莫敢言，道路以目。
王喜，告召公曰：“吾能弭谤矣，乃不敢言。”召公曰：“...
康衢
襄王不许请隧
左丘明
晋文公既定襄王于郏，王劳之以地，辞，请隧焉。王弗许，曰：“昔我先王之有天下也，规方千里，以为甸服，以供上帝山川百神之祀，以备百姓兆民之用，以待不庭、不虞之患。其馀，以均分公、侯...
爽气
敬姜论劳逸
左丘明
公父文伯退朝，朝其母，其母方绩，文伯曰：“以歜之家而主犹绩，惧干季孙之怒也。其以歜为不能事主乎？”其母叹曰：“鲁其亡乎？使僮子备官而未之闻耶？居，吾语女。昔圣王之处...
上林
王孙圉论楚宝
左丘明
王孙圉聘于晋，定公飨之。赵简子鸣玉以相，问于王孙圉曰：“楚之白珩犹在乎？”对曰：“然。”简子曰：“其为宝也，几何矣？”曰：“未尝为宝。楚之所宝...
四海
申胥谏许越成
左丘明
吴王夫差乃告诸大夫曰：“孤将有大志于齐，吾将许越成，而无拂吾虑。若越既改，吾又何求？若其不改，反行，吾振旅焉。”申胥谏曰：“不可许也。夫越非实忠心好吴也，又非慑畏...
文章
周郑交质
左丘明
郑武公、庄公为平王卿士。王贰于虢，郑伯怨王。王曰：“无之。”故周郑交质。王子狐为质于郑，郑公子忽为质于周。
王崩，周人将畀虢公政。四月，郑祭足帅师取温之麦。秋，又...
垂柳
石碏谏宠州吁
左丘明
卫庄公娶于齐东宫得臣之妹，曰庄姜。美而无子，卫人所为赋《硕人》也。又娶于陈，曰厉妫。生孝伯，蚤死。其娣戴妫生桓公，庄姜以为己子。
公子州吁，嬖人之子也。有宠而好兵，公弗禁，庄姜...
城阙
子鱼论战
左丘明
二十有二年春，公伐邾，取须句。夏，宋公、卫侯、许男、滕子伐郑。秋，八月丁未，及邾人战于升陉。冬，十有一月己巳朔，宋公及楚人战于泓，宋师败绩。
楚人伐宋以救郑。宋公将战。大司马固...
长安
介之推不言禄
左丘明
晋侯赏从亡者，介之推不言禄，禄亦弗及。
推曰：“献公之子九人，唯君在矣。惠、怀无亲，外内弃之。天未绝晋，必将有主。主晋祀者，非君而谁？天实置之，而二三子以为己力，不亦诬乎？窃人之...

左丘明的诗词名句全集
因人之力而敝之，不仁；失其所与，不知；以乱易整，不武。吾其还也。”亦去之。 左丘明。  <<烛之武退秦师>> 

烛之武退秦师。 秦伯说，与郑人盟。使杞子、逢孙、杨孙戍之，乃还。 左丘明。  <<烛之武退秦师>> 

烛之武退秦师。 大伯、虞仲，大王之昭也。大伯不从，是以不嗣。 左丘明。  <<宫之奇谏假道>> 

宫之奇谏假道。 爱共叔段，欲立之，亟请于武公，公弗许。 左丘明。  <<郑伯克段于鄢>> 

郑伯克段于鄢。 毋从诡随，以谨无良；式遏寇虐，惨不畏明。 左丘明。  <<子产论政宽猛>> 

子产论政宽猛。 虞不腊矣。在此行也，晋不更举矣。 左丘明。  <<宫之奇谏假道>> 

宫之奇谏假道。 亲以宠逼，犹尚害之，况以国乎。 左丘明。  <<宫之奇谏假道>> 

宫之奇谏假道。 下义其罪，上赏其奸。上下相蒙，难与处矣。”。 左丘明。  <<介之推不言禄>> 

介之推不言禄。 晋人归楚公子谷臣，与连尹襄老之尸于楚，以求知罃。于是荀首佐中军矣，故楚人许之。 左丘明。  <<楚归晋知罃>> 

楚归晋知罃。 二月，郑伯如晋。子产寓书于子西，以告宣子。 左丘明。  <<子产告范宣子轻币>> 

子产告范宣子轻币。 是吾师也，若之何毁之？我闻为忠善以损怨，不闻作威以防怨。岂不遽止。 左丘明。  <<子产不毁乡校>> 

子产不毁乡校。 辞曰：“臣之壮也，犹不如人；今老矣，无能为也已。”。 左丘明。  <<烛之武退秦师>> 

烛之武退秦师。 夫晋，何厌之有？既东封郑，又欲肆其西封，若不阙秦，将焉取之？阙秦以利晋，唯君图之。”。 左丘明。  <<烛之武退秦师>> 

烛之武退秦师。 所谓道，忠于民而信于神也。上思利民，忠也；祝史正辞，信也。 左丘明。  <<季梁谏追楚师>> 

季梁谏追楚师。 其爱之也，桓、庄之族何罪？而以为戮，不唯逼乎。 左丘明。  <<宫之奇谏假道>> 

宫之奇谏假道。 及桓子，骄泰奢侈，贪欲无艺，略则行志，假货居贿，宜及于难，而赖武之德以没其身。 左丘明。  <<叔向贺贫>> 

叔向贺贫。 其乡人曰：“肉食者谋之，又何间焉？”刿曰：“肉食者鄙，未能远谋。”乃入见。 左丘明。  <<曹刿论战>> 

曹刿论战。 对曰：“小惠未徧，民弗从也。”公曰：“牺牲玉帛，弗敢加也，必以信。”。 左丘明。  <<曹刿论战>> 

曹刿论战。 公曰：“吾不能早用子，今急而求子，是寡人之过也。 左丘明。  <<烛之武退秦师>> 

烛之武退秦师。 然郑亡，子亦有不利焉！”许之。 左丘明。  <<烛之武退秦师>> 

烛之武退秦师。 子犯请击之。公曰：“不可。微夫人之力不及此。 左丘明。  <<烛之武退秦师>> 

烛之武退秦师。 衮冕黻珽，带裳幅舄，衡紞纮綖，昭其度也；藻率鞞鞛，鞶厉游缨，昭其数也。 左丘明。  <<臧哀伯谏纳郜鼎>> 

臧哀伯谏纳郜鼎。 楚武王侵随，使薳章求成焉，军于瑕以待之。随人使少师董成。 左丘明。  <<季梁谏追楚师>> 

季梁谏追楚师。 君处北海，寡人处南海，唯是风马牛不相及也。不虞君之涉吾地也，何故。 左丘明。  <<齐桓公伐楚盟屈完>> 

齐桓公伐楚盟屈完。 将虢是灭，何爱于虞！且虞能亲于桓、庄乎。 左丘明。  <<宫之奇谏假道>> 

宫之奇谏假道。 夏，会于葵丘，寻盟，且修好，礼也。 左丘明。  <<齐桓下拜受胙>> 

齐桓下拜受胙。 其母曰：“盍亦求之？以死谁怼？”。 左丘明。  <<介之推不言禄>> 

介之推不言禄。 蹇叔曰：“劳师以袭远，非所闻也。师劳力竭，远主备之，无乃不可乎？。 左丘明。  <<蹇叔哭师>> 

蹇叔哭师。 若为己死，而为己亡，非其私暱，谁敢任之。 左丘明。  <<晏子不死君难>> 

晏子不死君难。 穆王将征犬戎，祭公谋父谏曰。 左丘明。  <<祭公谏征犬戎>> 

祭公谏征犬戎。 夫民虑之于心而宣之于口，成而行之，胡可壅也？若壅其口，其与能几何。 左丘明。  <<召公谏厉王止谤>> 

召公谏厉王止谤。 及怀子，改桓之行，而修武之德，可以免于难，而离桓之罪，以亡于楚。 左丘明。  <<叔向贺贫>> 

叔向贺贫。 若夫哗嚣之美，楚虽蛮夷，不能宝也。 左丘明。  <<王孙圉论楚宝>> 

王孙圉论楚宝。 夫吴之与越，唯天所授，王其无庸战。 左丘明。  <<诸稽郢行成于吴>> 

诸稽郢行成于吴。 夫人朝夕退而游焉，以议执政之善否。其所善者，吾则行之；其所恶者，吾则改之。 左丘明。  <<子产不毁乡校>> 

子产不毁乡校。 问：“何以战？”公曰：“衣食所安，弗敢专也，必以分人。”。 左丘明。  <<曹刿论战>> 

曹刿论战。 寡人有弟，不能和协，而使糊其口于四方，其况能久有许乎。 左丘明。  <<郑庄公戒饬守臣>> 

郑庄公戒饬守臣。 我张吾三军而被吾甲兵，以武临之，彼则惧而协以谋我，故难间也。 左丘明。  <<季梁谏追楚师>> 

季梁谏追楚师。 赐我先君履：东至于海，西至于河，南至于穆陵，北至于无棣。 左丘明。  <<齐桓公伐楚盟屈完>> 

齐桓公伐楚盟屈完。 对曰：“天威不违颜咫尺，小白余敢贪天子之命‘无下拜’！。 左丘明。  <<齐桓下拜受胙>> 

齐桓下拜受胙。 对曰：“小人戚，谓之不免；君子恕，以为必归。小人曰：‘我毒秦，秦岂归君？’。 左丘明。  <<阴饴甥对秦伯>> 

阴饴甥对秦伯。 窃人之财，犹谓之盗。况贪天之功，以为己力乎。 左丘明。  <<介之推不言禄>> 

介之推不言禄。 冬，晋文公卒。庚辰，将殡于曲沃。出绛，柩有声如牛。 左丘明。  <<蹇叔哭师>> 

蹇叔哭师。 师之所为，郑必知之。勤而无所，必有悖心。且行千里，其谁不知。 左丘明。  <<蹇叔哭师>> 

蹇叔哭师。 先王疆理天下，物土之宜，而布其利。 左丘明。  <<齐国佐不辱命>> 

齐国佐不辱命。 臣不任受怨，君亦不任受德。无怨无德，不知所报。 左丘明。  <<楚归晋知罃>> 

楚归晋知罃。 来，姜戎氏。昔秦人迫逐乃祖吾离于瓜州，乃祖吾离被苫盖，蒙荆棘，以来归我先君。 左丘明。  <<驹支不屈于晋>> 

驹支不屈于晋。 子为晋国，四邻诸侯，不闻令德而闻重币。侨也惑之。 左丘明。  <<子产告范宣子轻币>> 

子产告范宣子轻币。 曰：“君死，安归？君民者，岂以陵民？社稷是主。 左丘明。  <<晏子不死君难>> 

晏子不死君难。 哀而不愁，乐而不荒；用而不匮，广而不宣；施而不费，取而不贪。 左丘明。  <<季札观乐>> 

