诗人:包佶
作品数目：28篇
朝代：唐代
诗人简介：包佶，唐代诗人。字幼正、润州延陵（今江苏省丹阳市）人，天宝六年（747）进士，累官至谏议大夫，因交好元载贬谪岭南，后刘晏举荐其为汴东两税使，刘晏被罢官后，以包佶充任诸道盐铁轻...
<<答窦拾遗卧病见寄>> <<对酒赠故人>> <<同李吏部伏日口号呈元庶子路中丞>> <<岭下卧疾寄刘长卿员外>> 
<<戏题诸判官厅壁>> <<酬兵部李侍郎晚过东厅之作>> <<昭德皇后挽歌词>> <<秋日过徐氏园林>> 
<<双山过信公所居>> 

包佶的诗词全集

再过金陵·玉树歌终王气收
包佶
玉树歌终王气收，雁行高送石城秋。
江山不管兴亡事，一任斜阳伴客愁。
玉树
同李吏部伏日口号呈元庶子路中丞
包佶
火炎逢六月，金伏过三庚。几度衣裳汗，谁家枕簟清。
颁冰无下位，裁扇有高名。吏部还开瓮，殷勤二客情。
殷勤
戏题诸判官厅壁
包佶
六十老翁无所取，二三君子不相遗。
愿留今日交欢意，直到隳官谢病时。
君子
酬兵部李侍郎晚过东厅之作
包佶
酒礼惭先祭，刑书已旷官。诏驰黄纸速，身在绛纱安。
圣位登堂静，生徒跪席寒。庭槐暂摇落，幸为入春看。
摇落
奉和柳相公中书言怀
包佶
运筹时所贵，前席礼偏深。羸驾归贫宅，欹冠出禁林。
凤巢方得地，牛喘最关心。雅望期三入，东山未可寻。
东山
发襄阳后却寄公安人
包佶
挥泪送回人，将书报所亲。晚年多疾病，中路有风尘。
王粲频征楚，君恩许入秦。还同星火去，马上别江春。
风尘
答窦拾遗卧病见寄
包佶
今春扶病移沧海，几度承恩对白花。送客屡闻帘外鹊，
销愁已辨酒中蛇。瓶开枸杞悬泉水，鼎炼芙蓉伏火砂。
误入尘埃牵吏役，羞将簿领到君家。...
沧海
对酒赠故人
包佶
扶起离披菊，霜轻喜重开。醉中惊老去，笑里觉愁来。
月送人无尽，风吹浪不回。感时将有寄，诗思涩难裁。
啾啾
岭下卧疾寄刘长卿员外
包佶
唯有贫兼病，能令亲爱疏。岁时供放逐，身世付空虚。
胫弱秋添絮，头风晓废梳。波澜喧众口，藜藿静吾庐。
丧马思开卦，占鸮懒发书。十年江海隔，离恨子知予。...
波澜
昭德皇后挽歌词
包佶
西汜驰晖过，东园别路长。岁华唯陇柏，春事罢公桑。
龟兆开泉户，禽巢闭画梁。更闻哀礼过，明诏制心丧。
秋风
秋日过徐氏园林
包佶
回塘分越水，古树积吴烟。扫竹催铺席，垂萝待系船。
鸟窥新罅栗，龟上半欹莲。屡入忘归地，长嗟俗事牵。
相逢
双山过信公所居
包佶
遥礼前朝塔，微闻后夜钟。人间第四祖，云里一双峰。
积雨封苔径，多年亚石松。传心不传法，谁可继高踪。
双峰
尚书宗兄使过诗以奉献
包佶
洛下交亲满，归闲意有余。翻嫌旧坐宅，却驾所悬车。
腹饱山僧供，头轻侍婢梳。上官唯揖让，半禄代耕鉏。
雨散三秋别，风传一字书。胜游如可继，还欲并园庐。...
风传
抱疾谢李吏部赠诃黎勒叶
包佶
一叶生西徼，赍来上海查。岁时经水府，根本别天涯。
方士真难见，商胡辄自夸。此香同异域，看色胜仙家。
茗饮暂调气，梧丸喜伐邪。幸蒙祛老疾，深愿驻韶华。...
天涯
客自江南话过亡友朱司议故宅
包佶
交臂多相共，风流忆此人。海翻移里巷，书蠹积埃尘。
奉佛栖禅久，辞官上疏频。故来分半宅，惟是旧交亲。
风流
酬于侍郎湖南见寄十四韵
包佶
桂岭千崖断，湘流一派通。长沙今贾傅，东海旧于公。
章甫经殊俗，离骚继雅风。金闺文作字，玉匣气成虹。
翰墨时招侣，丹青夙在公。主恩留左掖，人望积南宫。
巧拙循名异，浮沉顾位同。九...
雪花
朝拜元陵
包佶
宫前石马对中峰，云里金铺闭几重。
不见露盘迎晓日，唯闻木斧扣寒松。
白水
立春后休沐
包佶
心与青春背，新年亦掩扉。渐穷无相学，惟避不材讥。
积病攻难愈，衔恩报转微。定知书课日，优诏许辞归。
青春
宿庐山赠白鹤观刘尊师
包佶
苍苍五老雾中坛，杳杳三山洞里官。手护昆仑象牙简，
心推霹雳枣枝盘。春飞雪粉如毫润，晓漱琼膏冰齿寒。
渐恨流年筋力少，惟思露冕事星冠。...
苍苍
观壁画九想图
包佶
一世荣枯无异同，百年哀乐又归空。
夜阑鸟鹊相争处，林下真僧在定中。
百年
送日本国聘贺使晁巨卿东归
包佶
上才生下国，东海是西邻。九译蕃君使，千年圣主臣。
野情偏得礼，木性本含真。锦帆乘风转，金装照地新。
孤城开蜃阁，晓日上朱轮。早识来朝岁，涂山玉帛均。...
玉帛
顾著作宅赋诗
包佶
几年江海烟霞，乘醉一到京华。已觉不嫌羊酪，
谁能长守兔罝。脱巾偏招相国，逢竹便认吾家。
各在芸台阁里，烦君日日登车。...
烟霞
近获风痹之疾题寄所怀
包佶
病夫将已矣，无可答君恩。衾枕同羁客，图书委外孙。
久来从吏道，常欲奉空门。疾走机先息，欹行力渐烦。
无医能却老，有变是游魂。鸟宿还依伴，蓬飘莫问根。
寓形齐指马，观境制心猿。唯...
空门
奉和常阁老晚秋集贤院即事寄赠徐薛二侍郎
包佶
秘殿掖垣西，书楼苑树齐。秋烟凝缥帙，晓色上璿题。
门接承明近，池连太液低。疏钟文马驻，繁叶彩禽栖。
职美纶将綍，荣深组及珪。九霄偏眷顾，三事早提携。
对案临青玉，窥书捧紫泥。始...
朝夕
酬顾况见寄
包佶
于越城边枫叶高，楚人书里寄离骚。
寒江鸂鶒思俦侣，岁岁临流刷羽毛。
羽毛
岁日作·更劳今日春风至
包佶
更劳今日春风至，枯树无枝可寄花。
览镜唯看飘乱发，临风谁为驻浮槎。
春风
元日观百僚朝会
包佶
万国贺唐尧，清晨会百僚。花冠萧相府，绣服霍嫖姚。
寿色凝丹槛，欢声彻九霄。御炉分兽炭，仙管弄云韶。
日照金觞动，风吹玉佩摇。都城献赋者，不得共趋朝。...
日照
寄杨侍御·一官何幸得同时
包佶
一官何幸得同时，十载无媒独见遗。
今日不论腰下组，请君看取鬓边丝。

包佶的诗词名句全集
