诗人:于立
作品数目：16篇
朝代：元代
诗人简介：于立（约公元1341年前后在世），字彦成，号虚白子，南康庐山（今属江西）人。宋代将门之后，自幼明敏好学，学道会稽山中，得石室藏书，遂以诗酒放浪江湖。尝寓居吴中，与顾瑛友善，为其品题...
<<次韵泊阊门>> <<玉山佳处·春风昨夜起>> <<钓月轩·夕息西轩阴>> <<观玉山中牡丹有感>> 
<<白鹤观写寄>> <<次韵·过雨收残暑>> <<款歌·芙蓉千树齐临水>> <<款歌·对酒清歌窈窕娘>> 
<<渔庄·二月春水生>> 

于立的诗词全集

口占诗·江浦雪消杨柳春
于立
江浦雪消杨柳春，槛下新水碧粼粼。
嫁得东风最轻薄，吹荡柔条拂著人。
轻薄
观玉山中牡丹有感
于立
摇摇红雾一枝斜，看舞东风两髻娃。
堪笑年年未归客，借人池馆赏春花。
东风
次韵泊阊门
于立
渌水秋风荡桨船，白蘋洲上月初弦。
清光半入红窗里，照见羁人夜不眠。
秋风
玉山佳处·春风昨夜起
于立
春风昨夜起，吹荡沧江水。
幽人渺何处，乃在玉山里。
玉山秀色何崔嵬，沧江之水长萦回。
萦回不尽绕山去，但见满谷桃花开。
草肥青野鹿呦呦，花下残棋暮不收。
邻家野老长携酒，溪上渔...
玉山
钓月轩·夕息西轩阴
于立
夕息西轩阴，颇惬濠上景。
持此月明钩，投竿钓清影。
流萤飞暗度，幽鸟栖还警。
游鳞亦复来，露下芙蓉冷。
芙蓉
白鹤观写寄
于立
我住城中五十日，念子终日不相忘。
驿回陇首梅未发，雁过沙头书几行。
田间鸡黍酒正熟，霜后园林橘半黄。
后日东归同一醉，酣歌不减少年狂。...
田间
次韵·过雨收残暑
于立
过雨收残暑，西来水似天。
秋风生柁尾，明月落尊前。
惨澹依山寺，欹斜下濑船。
清歌不成调，思尔枕书眠。
秋风
款歌·芙蓉千树齐临水
于立
芙蓉千树齐临水，橘柚满林都是霜。
饮罢玉人归别院，只留明月照渔庄。
芙蓉
款歌·对酒清歌窈窕娘
于立
对酒清歌窈窕娘，持杯劝客手生香。
袖中藏得双头橘，一半青青一半黄。
窈窕
渔庄·二月春水生
于立
二月春水生，三月春波阔。
东风杨柳花，江上鱼吹沫。
放船直入云水乡，芦荻努芽如指长。
船头濯足歌沧浪，兰杜吹作春风香。
得鱼归来三尺强，有酒在壶琴在床。
长安市上人如蚁，十丈红...
长安
水调歌头·微红晕双脸
于立
微红晕双脸，浑黛写新愁。好似霓裳仙侣，曾向月中游。忆得影娥池上，金粟盈盈满树，风露九天秋。折取一枝去，簪向玉人头。
夜如年，天似水，月如钩。只恐芳时暗换，脉脉背人流。莫唱竹西古...
脉脉
响屟廊·山中老禅寂
于立
山中老禅寂，同坐说吴王。
时有风前叶，铮然下屟廊。
次韵·落日清江好放船
于立
落日清江好放船，西风满棹未须牵。
鲸鲵已静波澄海，鸿雁初来水接天。
过眼风光如隔梦，近人风月也堪怜。
归来尚有黄花在，暂醉佳人锦瑟前。...
风月
口占诗·正月已尽寒未收
于立
正月已尽寒未收，柳塘曲曲带平流。
青丝银瓶送美酒，赤栏画桥横钓舟。
正月
口占诗·日落大堤杨柳明
于立
日落大堤杨柳明，栖乌也复可怜生。
若待清明花似雪，风光多属上林莺。
清明
口占诗·嫩绿新生杨柳枝
于立
嫩绿新生杨柳枝，轻风故故向人吹。
春波不画东流意，折得柔条欲遗谁。

于立的诗词名句全集
