诗人:陈栎
作品数目：15篇
朝代：金朝
诗人简介：陈栎，字寿翁，徽之，休宁人。生于宋理宗淳祐十二年。卒于元惠宗元统二年，年八十三岁。崇朱熹之学。宋亡，隐居着书，延祐初，（公元一三一四年）有司强之科举，试乡阐中选，不赴礼部教...
<<满庭芳·标格冲夷>> <<满江红·只说琳川>> <<清平乐·惠山苍翠>> <<沁园春·首夏清和>> 
<<金菊对芙蓉·寿宿腾光>> <<满江红·乾鹊鸣檐>> <<清平乐·清和天气>> <<满庭芳·偻指中秋>> 
<<玉楼春·新篁摇翠添波绿>> 

陈栎的诗词全集

水调歌头·天遣东莱吕
陈栎
天遣东莱吕，丁巳瑞南州。秺侯芳裔如此，生岁媲前修。偻指六旬逾一，过眼流光两世，花甲又从头。浩气塞天地，吾道付沧洲。
暮日望，排日宴，九霞流。齐眉偕老如愿，桂子播芳猷。孙禀箕张双...
偕老
满庭芳·标格冲夷
陈栎
标格冲夷，声名洋溢，德人泰宇春融。一团和气，还与伯淳同。成就灯窗弟子，今升擢、论铸颜功。弹冠兴，依稀贡禹，应聘教王宫。
公家梅涧老，皋比戚畹，声振江东。矧诜诜胄子，得坐春风。自此...
和气
金菊对芙蓉·寿宿腾光
陈栎
寿宿腾光，寿香袅碧，郁葱枝上梧桐。记紱麟令旦，门挂弧蓬。今年东阁郎皆侍，怀章绶、拜捧金锺。荣华富贵，眼前谁似，堪展眉峰。
秋高景物俱浓。正阶前金菊，巧对芙蓉。爱菊名寿客，寿与公...
芙蓉
满江红·只说琳川
陈栎
只说琳川，精吏道、恢恢余地。元来是、深衣儒者，将儒饰吏。传世四书端实学，待人一县皆和气。及芳辰、美解赋归来，真堪醉。
肩已息，心无愧。青鬓在，苍颜未。符君家翁子，□年当贵。九...
无愧
清平乐·惠山苍翠
陈栎
惠山苍翠。远与毗陵媲。彼处锡泉标第二。此更锺奇毓异。
年年初度浮觞。醉余新沦茶香。山下冰濡雪乳，淡中滋味悠长。...
滋味
沁园春·首夏清和
陈栎
首夏清和，望三夕前，天现寿星。恰先庚三日，释迦浴佛，后庚三日，吕洞宾生。慈佛神仙，引前从后，来作人间瑞世英。今耆艾，久提纲诸道，凡万儒灯。
金瓯行覆香名。天再遗留侯佐太平。会荣封...
太平
满江红·乾鹊鸣檐
陈栎
乾鹊鸣檐，殷勤振、玉人生旦。端巧遇、迎长添线，的堪称赞。律转一阳葭已动，复来七日梅初绽。符羲经、□数迓新祺，绵高算。
萱春永，斑衣绚。兰房焕，琴声衎。盎一门和气，流霞深泛。世...
和气
清平乐·清和天气
陈栎
清和天气。三荚萱犹翠。恰喜先生初度至。近迓薰弦佳致。
几年人物彬彬。文华质实惟均。寿宿临之在上，龙溪文脉常新。...
彬彬
满庭芳·偻指中秋
陈栎
偻指中秋，齐头十日，后庚玉兔初弦。当年此际，天地恰生贤。自旦骎骎至望，清咏永、翻胜规圆。高挂在，碧梧山上，清绝绿生烟。
怀中梧月照，天知心事，铢视貂蝉。彩衣无价宝，乐自无边。此去...
知心
玉楼春·新篁摇翠添波绿
陈栎
新篁摇翠添波绿。妆点珰溪深一曲。青衫司马缓来游，卜夜清欢孤继烛。
江心桃杖聊开束。更好着鞭驰骏足。樽前聊有遏云声，劣可纤纤扶药玉。...
纤纤
玉楼春·庭槐郁郁云屯绿
陈栎
庭槐郁郁云屯绿。新霁彩移阶砌曲。丽词入手可弦歌，想是咄嗟成刻烛。
牙签高阁应难束。黄奶有时夸睡足。觉来课读爱诸孙，他日登金仍步玉。...
高阁
西江月·御史乘驄刚直
陈栎
御史乘驄刚直，庑车揽辔澄清。先声应播五羊城。一道凛然尊敬。
庵外疏花破玉，枝头佳实调羹。催归不入秉钧衡。岂但动公诗兴。...
岂但
浣溪沙·盘隐谁云必太行
陈栎
盘隐谁云必太行。神交李愿蹑遗芳。今朝南极一星光。
野处襟期尤顺适，退藏滋味更悠长。歌中元说寿而康。
滋味
临江仙·吾族英才常接迹
陈栎
吾族英才常接迹，年来似晓星稀。子言日出喜能卮。先兄元不死，儿白马良眉。
青佩次孙欣得与，樊川小侄名宜。香分甲午月宫枝。各当传祖钵，教养愿观颐。...
月宫
水调歌头·七十古稀有
陈栎
七十古稀有，今喜见先生。紫阳家学渊奥，场屋旧家声。鹗荐西风早岁，豹隐南山晚节，天爵自尊荣。桂子兰孙拥，南极老人星。
杜陵老，多酒债，羡修龄。岂如寿富兼得，熊掌与鱼并。八十老翁为...

陈栎的诗词名句全集
