诗人:方行
作品数目：16篇
朝代：元代
诗人简介：方行（生卒年不详），字明敏，黄岩人，方国璋子。至正二十四年（1364）为江浙行院判官，仕至浙江参政。随叔方国珍降明，后徙濠州，又谪云南。其人襟度潇洒，善谈名理，于书无所不谈。诗律...
<<复和五松小龙女歌>> <<赠相虚中上人>> <<过太湖·震泽留遗号>> <<登秦住山>> 
<<登子胥庙因观钱塘江潮>> <<送殷文学之关中>> <<送贾彦临训导霍丘>> <<清丽曲·江花绕琼阙>> 
<<题吴彦嘉所藏张秋蟾龙图>> 

方行的诗词全集

送贾彦临训导霍丘
方行
中都会面得从容，两载同听长乐钟。
天近君门严虎豹，地宽人海混鱼龙。
承恩自合归宣室，论道安能老辟雍？
江柳春花增别恨，白头何日更相逢？...
白头
赠相虚中上人
方行
一室安禅久，三生结愿频。
传经来帝子，送食下天神。
水月虚空相，山云自在身。
慈航如可渡，应许姓庞人。
虚空
过太湖·震泽留遗号
方行
震泽留遗号，行人指太湖。
封疆连旧垒，形势压全吴。
水落鱼龙蛰，天寒雁鹜呼。
扁舟思范蠡，吾亦老樵苏。
鱼龙
东归谣送贝仲琚回吴中
方行
天目青逾蓝，上有危峰横空插汉高巉岩。
沧海深莫测，下有六鳌迭负蓬壶方丈于其侧。
山峻极兮水波澜，千盘万折行路难。
愁看混沌开凿处，尚有斧迹留人间。
殳山仙翁发如雪，脑蟠太和吐...
明星
复和五松小龙女歌
方行
东方龙君降灵女，腾飙曳烟轧腥雨。
扑花扫海神为悲，玉帝封为九河主。
贝宫铜龙刺云滑，彤台斗玉蛟柱八。
琼丝络凤骑紫霞，金帖珑珑水晶袜。
鳌头牵波月簌漉，翠幄银屏沓珠屋。
倒窣...
火龙
登秦住山
方行
此地曾经驻跸来，秦皇遗迹尚崔嵬。
采穷沧海无灵药，归到骊山有劫灰。
万里黑风迷鬼国，一杯弱水隔蓬莱。
诗人吊古应多思，落日高丘首重回。...
蓬莱
登子胥庙因观钱塘江潮
方行
吴越中分两岸开，怒涛千古响奔雷。
子胥不作忠臣死，勾践终非霸主材。
岁月消磨人自老，江山壮丽我重来。
鸱夷铁箭俱安在，目断洪波万里回。...
壮丽
送殷文学之关中
方行
博士才名成老翁，又随声教向关中。
百年礼乐今重见，万国车书喜会同。
泰华云开仙掌出，昆明水冷劫灰空。
他时太史瞻星地，应说奎光聚井东。...
昆明
清丽曲·江花绕琼阙
方行
江花绕琼阙，绿水带朱楼。
开宴坐清夜，飞觞凌素秋。
美人明月佩，仙客紫云裘。
生世真飘忽，应当秉烛游。
飘忽
题吴彦嘉所藏张秋蟾龙图
方行
张公画龙人不识，笔法远自僧繇得。
挂向高堂神鬼惊，恍惚电光来破壁。
夜当渤澥开笔力，元气淋淫浸无极。
吞吐日月天地昏，摩荡云雷太阴黑。
江翻石转窈莫测，雪涛卷空铜柱侧。
洞庭...
沧溟
闲居·弦管春深绕画楼
方行
弦管春深绕画楼，微风吹动玉帘钩。
倡条冶叶俱无恙，相伴丁香结暮愁。
无恙
江南词·暖风晴娇杜若洲
方行
暖风晴娇杜若洲，沙头狂客系兰舟。
采蘋多少江南女，摇荡春光不自由。
江南
题美人图
方行
白玉帘开露气浮，芙蓉花近紫金钩。
阳春一曲无人识，空拂银筝下翠楼。
阳春
杨柳词·韶华无限暗中消
方行
韶华无限暗中消，摇荡春光几万条。
却怪晚来风定后，雪花飞满赤栏桥。
雪花
杨柳词·曲江南陌乱垂烟
方行
曲江南陌乱垂烟，勾引春风入管弦。
惆怅几株憔悴尽，与人长系别离船。
憔悴
和马贯五松小龙女歌
方行
五松小姑龙帝女，绰绰飞珰夜行雨。
天吴移海醉不归，江色千年作谁主。
漂星辗月流翠滑，青霓曳裾玳窗八。
同心镂结寄玉郎，复叠毾?制霞袜。
玉罂转水月独漉，綷縩香裾蹙兰屋。
闲掷明...

方行的诗词名句全集
