诗人:李嘉佑
作品数目：129篇
朝代：唐代
诗人简介：李嘉佑，唐代诗人，字从一。赵州（今河北赵县）人。天宝七载(748)登进士第，授秘书省正字。李嘉祐，字从一（《新唐书艺文志》注云：别名从一。此从《唐才子传》）赵州人。生卒年均...
<<题灵台县东山村主人>> <<晚登江楼有怀>> <<送马将军奏事毕归滑州使幕>> <<闻逝者自惊>> 
<<伤歙州陈二使君>> <<送崔十一弟归北京>> <<江上曲·江心澹澹芙蓉花>> <<伤吴中·馆娃宫中春已归>> 
<<夜闻江南人家赛神因题即事>> 

李嘉佑的诗词全集

江上曲·江心澹澹芙蓉花
李嘉佑
江心澹澹芙蓉花，江口蛾眉独浣纱。可怜应是阳台女，
对坐鹭鸶娇不语。掩面羞看北地人，回身忽作空山语。
苍梧秋色不堪论，千载依依帝子魂。君看峰上斑斑竹，
尽是湘妃泣泪痕。...
泪痕
题灵台县东山村主人
李嘉佑
处处征胡人渐稀，山村寥落暮烟微。门临莽苍经年闭，
身逐嫖姚几日归。贫妻白发输残税，余寇黄河未解围。
天子如今能用武，只应岁晚息兵机。...
黄河
闻逝者自惊
李嘉佑
亦知死是人间事，年老闻之心自疑。黄卷清琴总为累，
落花流水共添悲。愿将从药看真诀，又欲休官就本师。
儿女眼前难喜舍，弥怜双鬓渐如丝。...
眼前
送严维归越州
李嘉佑
艰难只用武，归向浙河东。松雪千山暮，林泉一水通。
乡心缘绿草，野思看青枫。春日偏相忆，裁书寄剡中。
艰难
承恩量移宰江邑临鄱江怅然之作
李嘉佑
四年谪宦滞江城，未厌门前鄱水清。谁言宰邑化黎庶，
欲别云山如弟兄。双鸥为底无心狎，白发从他绕鬓生。
惆怅闲眠临极浦，夕阳秋草不胜情。...
无心
伤吴中·馆娃宫中春已归
李嘉佑
馆娃宫中春已归，阖闾城头莺已飞。复见花开人又老，
横塘寂寂柳依依。忆昔吴王在宫阙，馆娃满眼看花发。
舞袖朝欺陌上春，歌声夜怨江边月。古来人事亦犹今，
莫厌清觞与绿琴。独向西...
知心
夜闻江南人家赛神因题即事
李嘉佑
南方淫祀古风俗，楚妪解唱迎神曲。锵锵铜鼓芦叶深，
寂寂琼筵江水绿。雨过风清洲渚闲，椒浆醉尽迎神还。
帝女凌空下湘岸，番君隔浦向尧山。月隐回塘犹自舞，
一门依倚神之祜。韩康灵...
流水
晚登江楼有怀
李嘉佑
独坐南楼佳兴新，青山绿水共为邻。爽气遥分隔浦岫，
斜光偏照渡江人。心闲鸥鸟时相近，事简鱼竿私自亲。
只忆帝京不可到，秋琴一弄欲沾巾。...
爽气
杂兴·花间昔日黄鹂啭
李嘉佑
花间昔日黄鹂啭，妾向青楼已生怨。花落黄鹂不复来，
妾老君心亦应变。君心比妾心，妾意旧来深。
一别十年无尺素，归时莫赠路傍金。...
昔日
送张观归袁州
李嘉佑
羡尔湘东去，烟花尚可亲。绿芳深映鸟，远岫递迎人。
饥狖啼初日，残莺惜暮春。遥怜谢客兴，佳句又应新。
暮春
自苏台至望亭驿人家尽空春物增思怅然有作因寄从弟纾
李嘉佑
南浦菰蒋覆白苹，东吴黎庶逐黄巾。野棠自发空临水，
江燕初归不见人。远岫依依如送客，平田渺渺独伤春。
那堪回首长洲苑，烽火年年报虏尘。...
依依
送皇甫冉往安宜
李嘉佑
江皋尽日唯烟水，君向白田何日归。楚地蒹葭连海迥，
隋朝杨柳映堤稀。津楼故市无行客，山馆荒城闭落晖。
若问行人与征战，使君双泪定沾衣。...
无行
蒋山开善寺
李嘉佑
山殿秋云里，香烟出翠微。客寻朝磬至，僧背夕阳归。
下界千门在，前朝万事非。看心兼送目，葭菼自依依。
依依
晚发江宁道中呈严维
李嘉佑
惆怅遥江路，萧条落日过。蝉鸣独树急，鸦向古城多。
转曲随青嶂，因高见白波。潘生秋径草，严子意如何。
萧条
南浦渡口
李嘉佑
寂寞横塘路，新篁覆水低。东风潮信满，时雨稻粳齐。
寡妇共租税，渔人逐鼓鼙。惭无卓鲁术，解印谢黔黎。
东风
送陆士伦宰义兴
李嘉佑
阳羡兰陵近，高城带水闲。浅流通野寺，绿茗盖春山。
长吏多愁罢，游人讵肯还。知君日清净，无事掩重关。
清净
同皇甫侍御题荐福寺一公房
李嘉佑
虚室独焚香，林空静磬长。闲窥数竿竹，老在一绳床。
啜茗翻真偈，然灯继夕阳。人归远相送，步履出回廊。
夕阳
江湖秋思
李嘉佑
趋陪禁掖雁行随，迁向江潭鹤发垂。素浪遥疑八溪水，
清枫忽似万年枝。嵩南春遍伤魂梦，壶口云深隔路歧。
共望汉朝多霈泽，苍蝇早晚得先知。...
万年
宋州东登望题武陵驿
李嘉佑
梁宋人稀鸟自啼，登舻一望倍含凄。白骨半随河水去，
黄云犹傍郡城低。平陂战地花空落，旧苑春田草未齐。
明主频移虎符守，几时行县向黔黎。...
战地
题游仙阁白公庙
李嘉佑
仙冠轻举竟何之，薜荔缘阶竹映祠。甲子不知风驭日，
朝昏唯见雨来时。霓旌翠盖终难遇，流水青山空所思。
逐客自怜双鬓改，焚香多负白云期。...
流水
过乌公山寄钱起员外
李嘉佑
雨过青山猿叫时，愁人泪点石榴枝。
无端王事还相系，肠断蒹葭君不知。
石榴
送崔十一弟归北京
李嘉佑
潘郎美貌谢公诗，银印花骢年少时。
楚地江皋一为别，晋山沙水独相思。
少时
送韦邕少府归钟山
李嘉佑
祈门官罢后，负笈向桃源。万卷长开帙，千峰不闭门。
绿杨垂野渡，黄鸟傍山村。念尔能高枕，丹墀会一论。
丹墀
留别毗陵诸公
李嘉佑
久作涔阳令，丹墀忽再还。凄凉辞泽国，离乱到乡山。
北固滩声满，南徐草色闲。知心从此别，相忆鬓毛斑。
知心
送王端赴朝
李嘉佑
君承明主意，日日上丹墀。东阁论兵后，南宫草奏期。
人稀傍河处，槐暗入关时。独遣吴州客，平陵结梦思。
丹墀
送王正字山寺读书
李嘉佑
欲究先儒教，还过支遁居。山阶闲听法，竹径独看书。
向日荷新卷，迎秋柳半疏。风流有佳句，不似带经锄。
向日
送李中丞杨判官
李嘉佑
射策名先着，论兵气自雄。能全季布诺，不道鲁连功。
流水蒹葭外，诸山睥睨中。别君秋日晚，回首夕阳空。
回首
送弘志上人归湖州
李嘉佑
山林唯幽静，行住不妨禅。高月穿松径，残阳过水田。
诗从宿世悟，法为本师传。能使南人敬，修持香火缘。
山林
送杜御史还广陵
李嘉佑
惭君从弱岁，顾我比诸昆。同事元戎久，俱承国士恩。
随莺过淮水，看柳向辕门。草色金陵岸，思心那可论。
元戎
送朱中舍游江东
李嘉佑
孤城郭外送王孙，越水吴洲共尔论。野寺山边斜有径，
渔家竹里半开门。青枫独映摇前浦，白鹭闲飞过远村。
若到西陵征战处，不堪秋草自伤魂。...
城郭
送窦拾遗赴朝因寄中书十七弟
李嘉佑
自叹未沾黄纸诏，那堪远送赤墀人。老为侨客偏相恋，
素是诗家倍益亲。妻儿共载无羁思，鸳鹭同行不负身。
凭尔将书通令弟，唯论华发愧头巾。...
华发
游徐城河忽见清淮因寄赵八
李嘉佑
自缘迟暮忆沧洲，翻爱南河浊水流。初过重阳惜残菊，
行看旧浦识群鸥。朝霞映日同归处，暝柳摇风欲别秋。
长恨相逢即分首，含情掩泪独回头。...
相逢
送马将军奏事毕归滑州使幕
李嘉佑
吴门别后蹈沧州，帝里相逢俱白头。自叹马卿常带病，
还嗟李广未封侯。棠梨宫里瞻龙衮，细柳营前着豹裘。
想到滑台桑叶落，黄河东注荻花秋。...
相逢
访韩司空不遇
李嘉佑
图画风流似长康，文词体格效陈王。
蓬莱对去归常晚，丛竹闲飞满夕阳。
风流
古兴·十五小家女
李嘉佑
十五小家女，双鬟人不如。蛾眉暂一见，可直千金余。
自从得向蓬莱里，出入金舆乘玉趾。梧桐树上春鸦鸣，
晓伴君王犹未起。莫道君恩长不休，婕妤团扇苦悲秋。
君看魏帝邺都里，惟有铜台...
团扇
送卢员外往饶州
李嘉佑
为郎复典郡，锦帐映朱轮。露冕随龙节，停桡得水人。
早霜芦叶变，寒雨石榴新。莫怪谙风土，三年作逐臣。
石榴
送裴五归京口
李嘉佑
君罢江西日，家贫为一官。还归五陵去，只向远峰看。
暮色催人别，秋风待雨寒。遥知到三径，唯有菊花残。
菊花
送裴宣城上元所居
李嘉佑

水流过海稀，尔去换春衣。泪向槟榔尽，身随鸿雁归。
草思晴后发，花怨雨中飞。想到金陵渚，酣歌对落晖。

鸿雁
送独孤拾遗先辈先赴上都
李嘉佑
行春日已晓，桂楫逐寒烟。转曲遥峰出，看涛极浦连。
入京当献赋，封事更闻天。日日趋黄阁，应忘云海边。
云海
送岳州司马弟之任
李嘉佑
岳阳天水外，念尔一帆过。野墅人烟迥，山城雁影多。
有时巫峡色，终日洞庭波。丞相今为郡，应无劳者歌。
丞相
裴侍御见赠斑竹杖
李嘉佑
骚人夸竹杖，赠我意何深。万点湘妃泪，三年贾谊心。
愿持终白首，谁道贵黄金。他日归愚谷，偏宜绿绮琴。
黄金
冬夜饶州使堂饯相公五叔赴歙州
李嘉佑
丞相过邦牧，清弦送羽觞。高情同客醉，子夜为人长。
斜汉初过斗，寒云正护霜。新安江自绿，明主待惟良。
丞相
句容县东青阳馆作
李嘉佑
句曲千峰暮，归人向远烟。风摇近水叶，云护欲晴天。
夕照留山馆，秋光落草田。征途傍斜日，一骑独翩翩。
夕照
晚春宴无锡蔡明府西亭
李嘉佑
茅檐闲寂寂，无事觉人和。井近时浇圃，城低下见河。
兴缘芳草积，情向远峰多。别日归吴地，停桡更一过。
芙蓉
送房明府罢长宁令湖州客舍
李嘉佑
君为万里宰，恩及五湖人。未满先求退，归闲不厌贫。
远峰晴更近，残柳雨还新。要自趋丹陛，明年鸡树亲。
明年
咏萤·映水光难定
李嘉佑
映水光难定，凌虚体自轻。夜风吹不灭，秋露洗还明。
向烛仍分焰，投书更有情。犹将流乱影，来此傍檐楹。
钓钩
至七里滩作
李嘉佑
迁客投于越，临江泪满衣。独随流水远，转觉故人稀。
万木迎秋序，千峰驻晚晖。行舟犹未已，惆怅暮潮归。
惆怅
暮秋迁客增思寄京华
李嘉佑
宋玉怨三秋，张衡复四愁。思乡雁北至，欲别水东流。
倚树看黄叶，逢人诉白头。佳期不可失，落日自登楼。
落日
送苏修往上饶
李嘉佑
爱尔无羁束，云山恣意过。一身随远岫，孤棹任轻波。
世事关心少，渔家寄宿多。芦花泊舟处，江月奈人何。
芦花
题王十九茆堂
李嘉佑
满庭多种药，入里作山家。终日能留客，凌寒亦对花。
海鸥过竹屿，门柳拂江沙。知尔卑栖意，题诗美白华。

李嘉佑的诗词名句全集
