诗人:柯九思
作品数目：12篇
朝代：元代
诗人简介：柯九思（1290-1343），字敬仲，号丹丘、丹丘生、五云阁吏，台州仙居人。其父柯谦，曾任翰林国史检阅、江浙儒学提举，是元朝仙居较为显扬的一个官宦。大德元年，随父迁居钱塘（今杭...
<<送程鹏翼赴山东运司经历>> <<退直赠月>> <<送林彦清归永嘉>> <<题文与可画竹>> 
<<还金陵书虞翰林诗>> <<姚娄东往玉山因书以寄>> <<索阳庄瓜寄玉山>> <<钓月轩·谈笑从吾乐>> 
<<柳梢青·懊恨春初>> 

柯九思的诗词全集

姚娄东往玉山因书以寄
柯九思
相逢何事且徘徊，泽国桃花岸岸开。
见说衡阳南去路，秋深无雁寄书来。
去路
送程鹏翼赴山东运司经历
柯九思
齐人富国书犹在，煮海为盐属县官。
千灶飘烟云树湿，万盘凝雪浪花干。
西曹儒雅声华旧，东郡司存礼数宽。
谈笑云霞公事了，大明湖上凭阑干。...
礼数
退直赠月
柯九思
西华门外玉骢骄，新赐罗衣退晚朝。
绣枕魂清疏雨暮，海棠银烛度春宵。
西华
送林彦清归永嘉
柯九思
雁荡接银汉，翠涌生高寒。
芙容散秋锦，飞落秋云端。
我昔造绝顶，天阔路漫漫。
遥瞻广寒殿，素娥正凭阑。
白兔捣月魄，指顾成神丹。
因招宋成公，吹箫乘紫鸾。
俯视九万里，元气青团团。...
团团
题文与可画竹
柯九思
湖州放笔夺造化，此事世人那得知。
跫然何处见生气？仿佛空庭月落时。
生气
还金陵书虞翰林诗
柯九思
词臣通籍侍金闺，天语从容问归蹊。
云外山高龙虎踞，人间松老凤凰栖。
翰林拟诏当红药，道士疏封出紫泥。
更赐金钱祠泰峙，寥阳前殿丽璇题。...
道士
索阳庄瓜寄玉山
柯九思
谷雨初干可自由，荷锄原上倦还休。
醉迷芳草生春梦，谁识东陵是故侯。
春梦
钓月轩·谈笑从吾乐
柯九思
谈笑从吾乐，相过罢送迎。
凭栏看月出，倚钓待云生。
蝶化人间梦，鸥寻海上盟。
轩车稳适意，何物更关情。
适意
柳梢青·懊恨春初
柯九思
懊恨春初，飘零月下，轻离轻隔。重酝梨云，乍舒柳眼，羞人曾识。
已堪索笑寻檐，早准备、怜怜惜惜。莫是溪桥，才先开却，试驰金勒。...
飘零
柳梢青·姑射论量
柯九思
姑射论量。渐消冰雪，重试新妆。欲吐芳心，还羞素脸，犹吝清香。
此情到底难藏。悄默默、相思寸肠。月转更深，凌寒等待，更倚西廓。...
默默
柳梢青·翠苔轻搭
柯九思
翠苔轻搭。南枝逗暖，乍收渐霎。乱插繁花，快张华宴，绕衣千匝。
玉堂无限风流，但只欠、些儿雪压。任选一枝，折归相伴，绣屏花鸭。...
风流
柳梢青·璚散残枝
柯九思
璚散残枝。点窗款款，度竹迟迟。欲诉芳情，曲中曾听，画里重披。
春移别树相期。渐老去、何须苦悲。人日酣春，脸霞清晓，复记当时。...

柯九思的诗词名句全集
