诗人:马需庵
作品数目：12篇
朝代：金朝
诗人简介：马需庵，字少宣，初名讷，字辩老，先为云中人，客居济南。生卒年均不详，约金世宗大定中，至哀宗天兴初之间在世，年五十余岁。与其兄汉老俱工诗。幼随官，居济南二十余年。后南渡居...
<<江城子·年华都逐水流东>> <<清平乐·红炉画阁>> <<望海潮·流年如电>> <<蓦山溪·流水易换>> 
<<满江红·双鬓星星>> <<太常引·人生能得几相逢>> <<水调歌头·关山渺无际>> <<临江仙·一幅鹅溪霜雪练>> 
<<水龙吟·翩翩诗笔清新>> 

马需庵的诗词全集

满江红·双鬓星星
马需庵
双鬓星星，更能消、几番离别。人北去，直教孤负，清明时节。何处池塘春草梦，谁家院落梨花月。但子规、枝上劝人归，空啼血。
思往事，云千叠。休倚仗，心如铁。叹风埃褴缕，浩歌长铗。和气...
和气
西江月·未要花枝照眼
马需庵
未要花枝照眼，且教尊酒扶头。人生佳处好迟留。放我论文会友。
赢得清时无事，算来白甚闲愁。百年日月水东流。少壮几时回首。...
少壮
江城子·年华都逐水流东
马需庵
年华都逐水流东。再相逢。一衰翁。不道而今，豪气减元龙。白发青衫人老矣，才又向，舞雩风。
片帆烟雨淡溟蒙。渺孤鸿。太匆匆。谁似髯参，依旧醉颜红。明日九重仙诏下，还又见，紫泥封...
烟雨
清平乐·红炉画阁
马需庵
红炉画阁。有酒须同乐。千古独醒终是错。休笑刘伶毕卓。
小槽酒滴珍珠。请君任意零沽。试饮三杯春露，出门定要人扶。...
任意
望海潮·流年如电
马需庵
流年如电，归心似水，求田问舍悠悠。蚁穴蜂衙，燕巢鸠计，元龙久厌拘囚。回首羡沙鸥。待清风北渚，明月南楼。奈世事多艰，此身天地一虚舟。
青衫白发堪羞。岂儒冠误我，命压人头。太学三...
太学
蓦山溪·流水易换
马需庵
流水易换，客梦迷烟草。回首望高城，记西山、重重翠扫。横塘秋水，云锦万荷莲，思往日，对薰风，沉醉花前倒。
而今青镜，白发催人老。后会一尊同，放元龙、座中吟啸。虚名误我，依旧广文寒，归...
望断
太常引·人生能得几相逢
马需庵
人生能得几相逢。漫中夜，忆元龙。白发调儿童。问百巧、谁教百穷。
几时携手，浮香亭上，一醉发春红。天地醉乡中。放长袖、婆娑晚风。...
携手
水调歌头·关山渺无际
马需庵
关山渺无际，何处认三韩。辽阳烟树千里，回首路漫漫。暂屈元龙湖海，坐镇东方雅俗，心与野云闲。姓字九天上，早晚召君还。
记当时，题好句，醉中看。二难兄弟俱在，门外驻金鞍。一别流年似...
流年
临江仙·一幅鹅溪霜雪练
马需庵
一幅鹅溪霜雪练，虎头写出丰姿。路人遥指莫相疑。翛然眉宇净，心与海鸥期。
安得玉堂挥翰手，为君重赋新诗。紫云歌罢醉芳卮。月明归路稳，犹记送君时。...
新诗
水龙吟·翩翩诗笔清新
马需庵
翩翩诗笔清新，百年谁识青云士。银钩瘦硬，通神白茧，乌丝名世。璞玉浑金难定价，终为良器。秋风一曲，声合太古，算惟有、知音会。
天地青蝇扰扰，只依旧、岁寒苍翠。似当时、刘晏点鞭，马...
依旧
水龙吟·元龙豪气消磨
马需庵
元龙豪气消磨，鬓毛衰飒成何事。九衢乌帽，黄尘几色，花前沉醉。落落情怀，悠悠岁月，欲归无地。三年太晏，朝还夕去，笑坐客、青毡弊。
一线微官束缚，似秋菊落英无味。暮凉风景，片帆烟雨，长...
风景
江城子·百年浮世几人闲
马需庵
百年浮世几人闲。说求官。近长安。不道长安，行路古来难。白璧明珠天地里，人不识，暗中看。
自怜东野一生寒。两眉攒。锁苍山。须信丹梯，千丈杳难攀。何日举杯凌浩荡，同一醉，尽清欢...

马需庵的诗词名句全集
