诗人:陆仁
作品数目：12篇
朝代：金朝
诗人简介：陆仁，（生卒年不详），约金世宗大定十年至宣宗元光二年（1223）在世。字器之，平阳人。与毛麾同时，相友善。天性孝友，为乡里所称。陆仁酷嗜读书，往往手自抄写。家素贫乏，能以刚介自...
<<题金陵·丽正门当天阙高>> <<奉怀玉山>> <<奉呈玉山>> <<次韵·支硎山中濯寒泉>> 
<<次韵·飞龙开口日晖晖>> <<柬玉山征君兼五老贞士>> <<城上乌者取晋叔>> <<桓王墓·城南盗发桓王墓>> 
<<水调歌头·露冷广寒夜>> 

陆仁的诗词全集

题金陵·丽正门当天阙高
陆仁
丽正门当天阙高，景阳台下草萧萧。
江围大地蟠三楚，石偃孤城见六朝。
落日不将遗恨去，秋风能使旅魂消。
忘情只有龙河柳，烟雨年年换旧条。...
秋风
奉怀玉山
陆仁
马鞍山色两峰尖，时送飞云落画檐。
金鹊焚兰烟娜娜，银鹅舞队月纤纤。
语调鹦鹉花连屋，影拂鳷?水动帘。
缘想清游共于鹄，定多赋咏照牙签。...
鹦鹉
奉呈玉山
陆仁
萱草葵花五月繁，清游频过辟疆园。
艰危避贼愁仍绝，感激逢君思欲骞。
信有谗人如巷伯，岂无佳士报平原。
坐深池阁偏幽寂，更浣寒泉为涤烦。...
平原
次韵·支硎山中濯寒泉
陆仁
支硎山中濯寒泉，洗马池头草若烟。
石拔两关开岝崿，云迷万竹秀联娟。
下方钟鼓长时发，绝顶藤萝且自缘。
东去三江流不尽，浮生如此也须怜。...
藤萝
次韵·飞龙开口日晖晖
陆仁
飞龙开口日晖晖，放鹤亭前路不迷。
谩说支郎林下少，未缘神骏眼中稀。
繁霜著树榴房坼，危石悬藤瓠子肥。
看遍吴中好山色，太湖明月棹船归。...
太湖
柬玉山征君兼五老贞士
陆仁
玉子冈头雪未消，玉山池馆郁岧峣。
美人词赋宗枚乘，仙客风流似子乔。
竹里行厨通一径，柳边飞阁度双桥。
澧兰沅芷思无那，心与车旌日在摇。...
玉山
城上乌者取晋叔
陆仁
城上乌，群相呼。群相呼，护其雏。
公侯干城民父母，官军见贼莫遁逃。
城中之民势亦孤，安得千金觅壮夫。
城上乌，乌有翮。
东西引雏飞格格，胡为群来尽红帕。
驱民登城要相杀，乌啼城头...
父母
桓王墓·城南盗发桓王墓
陆仁
城南盗发桓王墓，遗物书年见赤乌。
群酗扬兵俱叛汉，弟兄汗马竟开吴。
但思密隧藏弓剑，宁谓阴房出兔狐。
英气如生风满树，莙蒿凄怆不能无。...
凄怆
水调歌头·露冷广寒夜
陆仁
露冷广寒夜，唤醒玉真愁。银桥忆得飞度，曾侍上皇游。一曲霓裳按罢，两袖天香归后，人去已千秋。笑倚金粟树，斜插玉搔头。
忆钱塘，今夜月，也如钩。题诗欲寄红叶，又怕水西流。谁把琵琶弹...
红叶
柳塘春·晴雪散河堤
陆仁
晴雪散河堤，春云晚复迷。
鲤鱼跳藻叶，燕子拂兰荑。
燕子
款歌·湾湾流水曲栏干
陆仁
湾湾流水曲栏干，皞鳷芙蓉不耐寒。
玉手为开银屈膝，举头却见月团团。
屈膝
款歌·日暮休凭斗鸭阑
陆仁
日暮休凭斗鸭阑，落霞飞去水漫漫。
秋光都在重屏里，东面青山是马鞍。

陆仁的诗词名句全集
