诗人:王庭筠
作品数目：11篇
朝代：金朝
诗人简介：王庭筠（1151-1202年10月27日）金代文学家、书画家。字子端，号黄华山主、黄华老人、黄华老子，别号雪溪。金代辽东人，米芾之甥。庭筠文名早著，金大定十六年进士，历官州县，仕...
<<水调歌头·秋风秃林叶>> <<诉衷情·夜凉清露滴梧桐>> <<清平乐·今年春早>> <<乌夜啼·淡烟疏雨新秋>> 
<<清平乐·琼枝瑶月>> <<菩萨蛮·客愁枫叶秋江隔>> <<谒金门·双喜鹊>> <<凤栖梧·衰柳疏疏苔满地>> 
<<菩萨蛮·白云孤映遥山碧>> 

王庭筠的诗词全集

水调歌头·秋风秃林叶
王庭筠
秋风秃林叶，却与鬓生华。十年长短亭里，落日冷边笳。飞雁白雪千里，况是登山临水，无赖客思家。独鹤归何晚，已后满林鸦。
望蓬山，云海阔，浩无涯。安期玉舄何处，袖有枣如瓜。一笑那知许...
云海
谒金门·双喜鹊
王庭筠
双喜鹊，几报归期浑错。尽做旧愁都忘却，新愁何处着。
瘦雪一痕墙角，青子已妆残萼。不道枝头无可落，东风犹作恶。...
墙角
乌夜啼·淡烟疏雨新秋
王庭筠
淡烟疏雨新秋。不禁愁。记得青帘江上、酒家楼。
人不住。花无语。水空流。只有一双樯燕、肯相留。
酒家
诉衷情·夜凉清露滴梧桐
王庭筠
夜凉清露滴梧桐。庭树又西风。熏笼旧香犹在，晓帐暖芙蓉。
云淡薄，月朦胧。小帘栊。江湖残梦，半在南楼，画角声中。...
朦胧
菩萨蛮·客愁枫叶秋江隔
王庭筠
客愁枫叶秋江隔。隔江秋叶枫愁客。行远望高城，城高望远行。
故人新恨苦。苦恨新人故。斜日晚啼鸦。鸦啼晚日斜。
远行
菩萨蛮·白云孤映遥山碧
王庭筠
白云孤映遥山碧。碧山遥映孤云白。楼倚一天秋。秋天一倚楼。
断肠随雁断。断雁随肠断。来雁与书回。回书与雁来。
秋天
清平乐·今年春早
王庭筠
今年春早。到处花开了。只有此枝春恰到。月底轻颦浅笑。
风流全似梅花。承当疏影横斜。梦想双溪南北，竹篱茅舍人家。...
梅花
清平乐·琼枝瑶月
王庭筠
琼枝瑶月。帘卷黄金阙。宫鬓蛾儿双翠叶。点缀离南闹雪。
东风扇影低还。红云不隔天颜。夜夜华灯万树，年年碧海三山。...
东风
凤栖梧·衰柳疏疏苔满地
王庭筠
衰柳疏疏苔满地。十二阑干，故国三千里。南去北来人老矣。短亭依旧残阳里。
紫蟹黄柑真解事。似倩西风、劝我归欤未。王粲登临寥落际。雁飞不断天连水。...
西风
大江东去·山堂晚色
王庭筠
山堂晚色，满疏篱寒雀，烟横高树。小雪轻盈如解舞，故故穿帘入户。扫地烧香，团栾一笑，不道因风絮。冰＊生砚，问谁先得佳句。
有梦不到长安，此心安稳，只有归耕去。试问雪溪无恙否，十里淇园...
无恙
韩陵道中·石头荦确两坡间
王庭筠
石头荦确两坡间，不记秋来几往还。日暮蹇驴鞭不动，天教子细数前山。
菩萨蛮·断肠人恨馀香换
王庭筠
断肠人恨馀香换。换香馀恨人肠断。尘暗锁窗春。春窗锁暗尘。
小花檐月晓。晓月檐花小。屏掩半山青。青山半掩屏。
肠断
书西斋壁·世事云千变
王庭筠
世事云千变，浮生梦一场。偶然携柱杖，来此据胡床。有雨夜更静，无风花自香。出门多道路，何处觅亡羊。
中秋·虚空流玉洗
王庭筠
虚空流玉洗，世界纳冰壶。明月几时有，清光何处无。人心但秋物，天下近庭梧。好在黄华寺，山空夜鹤孤。
秋郊·瘦马踏晴沙
王庭筠
瘦马踏晴沙，微风度陇斜。西风八九月，疏树两三家。寒草留归犊，夕阳送去鸦。邻村有新酒，篱畔看黄花。
示赵彦和·四柳危亭坐晚阴
王庭筠
四柳危亭坐晚阴，殷勤鸡黍故人心。儿孙满眼田园乐，花木成阴年岁深。十亩苍烟秋放鹤，一帘凉月夜横琴。家山活计良如此，归兴秋风已不禁。...
送士选山东外台判官
王庭筠
秋天寥廓使星明，光动山东七十城。玉署文章厌闲冷，绣衣风采试澄清。人随白雁霜前到，诗绕青山马上成。才力如君君未老，只愁无地避功名。...
超化寺·隔竹微闻钟磬音
王庭筠
隔竹微闻钟磬音，墙头脩绿冷阴阴。山迎初日花枝靓，寺里清潭塔影深。吾道萧条三已仕，此行衰病独登临。简书催得匆匆去，暗记风烟拟梦寻。...
被责南归至中山
王庭筠
短辕长路兀呻吟，行李迟迟日益南。亲老家贫官职重，恩多责薄泪痕深。向人柳色浑相识，著雨花枝半不禁。回首觚棱云气隔，六年侍从小臣心。...
登林虑南楼
王庭筠
殿閤偏宜落照间，倚天无数玉潺湲。黄华墨灶知名寺，荆浩关仝得意山。游子也如红树老，残僧偶与白鸥还。人生见说功名好，不博南楼半日閒。...
林虑南楼·户牖凭高可散愁
王庭筠
户牖凭高可散愁，石田棋布青林稠。西山万古碍新月，南风六月生凉秋。见说官閒百无事，不妨客至一登楼。扬州骑鹤亦何有，诚哉不负三年留。...
栖霞观·偶寻溪水到仙宫
王庭筠
偶寻溪水到仙宫，身世浑疑是梦中。风动霓旌高缥缈，烟笼瑶树郁青葱。会闻白鹤归华表，试为丹砂问葛洪。明日维舟重相访，桃花满路失西东。...
绝句·竹影和诗瘦
王庭筠
竹影和诗瘦，梅花入梦香。可怜今夜月，不肯下西厢。
孙氏午沟桥亭
王庭筠
闲来桥北行，偶过桥南去。寂寞独归时，沙鸥晚无数。
谒金门·赋玉簪
王庭筠
秋萧索。灯火新凉帘幕。翠被不禁临晓薄。南楼闻画角。想见玉壶冰萼。一夜西风开却。梦觉乌啼残月落。幽香无处著。
大江东去·癸巳暮冬小雪家集作
王庭筠
山堂晚色，满疏篱寒雀，烟横高树。小雪轻盈如解舞，故故穿帘入户。扫地烧香，团栾一笑，不道因风絮。冰凘生砚，问谁先得佳句。有梦不到长安，此心安稳，只有归耕去。试问雪溪无恙否，十里淇园...
采莲曲·南北湖亭竞采莲
王庭筠
南北湖亭竞采莲，吴娃娇小得人怜。临行折得新荷叶，却障斜阳入画船。
题南山友云亭
王庭筠
朝游南山南，暮游北山北。所以两山云，尽与师相识。师自出山去，云亦出山飞。两人渺何许，矫首送云归。云归人未归，小亭无恙否。向来有奇姿，无庸变苍狗。云兮淡而贞，载与寻宿盟。论交须...
李辅之得邺南城注雨瓦筒以之支琴
王庭筠
邺城城南青雀来，五楼突兀肩三台。胡桃万瓦净如水，春阴不敢生莓苔。檐雨阑干三百尺，多年雨啮空阶石。繁华已逐水东流，断甓时从耕者得。可怜此君落君手，爱之不博连城璧。锡花如雪错...
舍利塔·苍山亭亭如覆盎
王庭筠
苍山亭亭如覆盎，佛塔东西屹相向。林头朝日射重檐，黄金丹砂晔生光。中华此塔第十五，图记所传知不妄。智惠薰成舍利罗，夜半奇芒时一放。想见当时阿育王，麾叱神工鞭鬼匠。云车瘴海挽...
内乡浙江张浮休洼尊为二兄赋
王庭筠
岩花覆我酒，酒面照幽妍。风如惜花影，不肯生微涟。空山悄无人，花枝自留连。怀人成独醉，日暮山苍然。
张礼部溪山真乐图
王庭筠
悠悠春天云，想见平时闲。朝游溪桥畔，暮宿山堂间。澹然不知愁，亦复忘所欢。出山初无心，既出还思山。人间待霖雨，欲归良独难。山堂怅何许，萧萧松桂寒。...
狱中赋萱·沙麓百战场
王庭筠
沙麓百战场，舄卤不敏树。况复幽圄中，万古结愁雾。寸根不择地，于此生意具。婆娑绿云杪，金凤掣未去。晚雨沾濡之，向我泫如诉。忘忧定漫说，相对清泪雨。...
杨秘监下槽马图
王庭筠
龙眠悔画马，政恐堕马趣。我今破是说，试下第一句。道人三昧手，游戏万象具。万象初莫逃，毕竟无所住。譬如大圆镜，照物随其遇。少焉物四散，影果在何处。杨侯具此眼，透脱向上路。万马落...
忆漍川·极目江湖雨
王庭筠
极目江湖雨，连阴甲子秋。青灯十年梦，白发一扁舟。
题马光尘画
王庭筠
珠璧佳城下，丹青败藁间。残年两行泪，绝笔数重山。
八月十五日过泥河见雁
王庭筠
家在孤云落照间，行人已上雁门关。凭君为报平安信，才是云中第一山。
大安寺试院中寒食
王庭筠
东风日日涨黄沙，供佛床头始见花。寒食清明好时节，年年憔悴独离家。
狱中见燕·笑我迂疏触祸机
王庭筠
笑我迂疏触祸机，嗟君底事入圜扉。落花吹湿东风雨，何处茅檐不可飞。
偕乐亭·日暮西风吹竹枝
王庭筠
日暮西风吹竹枝，天寒杖履独来时。门前流水清如镜，照我星星两鬓丝。
野堂·绿李黄梅绕屋疏
王庭筠
绿李黄梅绕屋疏，秋眠不著鸟相呼。雨声偏向竹间好，山色渐从烟际无。
野堂·云自知归鸟自还
王庭筠
云自知归鸟自还，一堂足了一生闲。门前剥啄定佳客，檐外孱颜皆好山。
夏日·西窗近事查如梦
王庭筠
西窗近事查如梦，北客穷愁日抵年。花影未斜猫睡外，槐枝犹颤鹊飞边。
送子贞兄归辽阳
王庭筠
青峭江边玉数峰，烟梳雨沐为谁容。到时为向山灵道，归意如君一倍浓。
夏日·檀栾倒影砚波清
王庭筠
檀栾倒影砚波清，注了黄庭谱鹤铭。且喜过门无褦襶，却怜涴壁有宁馨。
河阴道中·梨叶成阴杏子青
王庭筠
梨叶成阴杏子青，榴花相映可怜生。林深不见人家住，道上唯闻打麦声。
河阴道中·微行入麦去斜斜
王庭筠
微行入麦去斜斜，才过深林又几家。一色生红三十里，际山多少石榴花。
赠益公和尚还超山
王庭筠
平沙漠漠雁翩翩，风弄菰蒲水拍天。短艇得鱼撑月去，一声渔笛破寒烟。
黄华亭·帝遣名山护此邦
王庭筠
帝遣名山护此邦，千家瑟瑟嵌西窗。山僧乞与山前地，招客先开四十双。
黄华亭·手拄一条青竹杖
王庭筠
手拄一条青竹杖，真成日挂百钱游。夕阳欲下山更好，深林无人不可留。

王庭筠的诗词名句全集
紫蟹黄柑真解事。似倩西风、劝我归欤未。 王庭筠。  <<凤栖梧·衰柳疏疏苔满地>> 

凤栖梧·衰柳疏疏苔满地。 双喜鹊，几报归期浑错。尽做旧愁都忘却，新愁何处着。 王庭筠。  <<谒金门·双喜鹊>> 

谒金门·双喜鹊。 衰柳疏疏苔满地。十二阑干，故国三千里。 王庭筠。  <<凤栖梧·衰柳疏疏苔满地>> 

凤栖梧·衰柳疏疏苔满地。 瘦雪一痕墙角，青子已妆残萼。不道枝头无可落，东风犹作恶。 王庭筠。  <<谒金门·双喜鹊>> 

谒金门·双喜鹊。 王粲登临寥落际。雁飞不断天连水。 王庭筠。  <<凤栖梧·衰柳疏疏苔满地>> 

凤栖梧·衰柳疏疏苔满地。 南去北来人老矣。短亭依旧残阳里。 王庭筠。  <<凤栖梧·衰柳疏疏苔满地>> 

