诗人:叶颙
作品数目：12篇
朝代：元代
诗人简介：叶颙（1107-1195），宋代兴化人，顗弟，字子昂，绍兴二年进士。为南海主簿，以廉退荐，召见，论国仇未复，中原民企銮舆回，其语剀切，除吏部侍郎，边尚书左仆射，兼枢密使。首荐汪应辰，王十朋...
<<春雨晚霁>> <<述怀·貌古何妨笑语新>> <<与故人序别>> <<日暮江村杂兴>> 
<<至正戊戌九日感怀>> <<感怀·风急登高野客伤>> <<感怀·天步艰难日>> <<月夜梅边即事>> 
<<题幽居·隔溪春色两三花>> 

叶颙的诗词全集

月夜梅边即事
叶颙
香裹寒云满溪，月明津渡人迷。
梦入江南旧路，夕阳流水桥西。
江南
春雨晚霁
叶颙
东风吹雨作丝轻，驾勒余寒放晚晴。
满地湿云收未尽，一帘花影不分明。
分明
述怀·貌古何妨笑语新
叶颙
貌古何妨笑语新，宁忧勋业镜生尘。
芙蓉雾下三更月，檐葡风前七尺身。
偶尔忘怀非造理，或然闭目独凝神。
老身迂懒无迎送，高卧从人话隐沦。...
老身
与故人序别
叶颙
六尺形躯消瘦，十年故旧西东。
试问市桥官柳，近来几度春风？
春风
日暮江村杂兴
叶颙
钓艇已收缗，无人深闭门。
云生沙上石，月出水南村。
寂寞寒潮远，微茫烟浪昏。
孤舟中夜笛，感慨动吟魂。
微茫
至正戊戌九日感怀
叶颙
悠悠江影雁南飞，黄菊飘香蝶满枝。
斜日西风彭泽酒，殊方异国杜陵诗。
烟峦惨淡山林暮，霜叶萧疏草木悲。
醉后不思时节异，半欹乌帽任风吹。...
萧疏
感怀·风急登高野客伤
叶颙
风急登高野客伤，悲笳声里过重阳。
正须击剑论孤愤，何暇携壶举一觞！
白骨不埋新战恨，黄花空发旧枝香。
寒烟冷日东篱下，西望柴桑路更长。...
黄花
感怀·天步艰难日
叶颙
天步艰难日，人情向背秋。
愁无医世术，喜免抱官囚。
发愤寻青史，消愁数白鸥。
草庐诸葛辈，幸出为时谋。
青史
题幽居·隔溪春色两三花
叶颙
隔溪春色两三花，近水楼台四五家。
浊酒不妨留客醉，好山长是被云遮。
松根净扫弹琴石，柳下常维钓月槎。
路狭不容车马到，只骑黄犊访烟霞。...
烟霞
渔父曲·雨过暮云收
叶颙
雨过暮云收，江空凉月出。
轻蓑独钓翁，一曲秋风笛。
宿鹭忽惊飞，点破烟波碧。
秋风
读宋徽宗北狩龙沙赋忍听羌笛落梅花乐府
叶颙
一声羌笛咽龙沙，万里燕云独梦家。
吹入中原都是恨，如何只怕《落梅花》。
中原
春晓·数点滋花雨未干
叶颙
数点滋花雨未干，弄晴红日上阑干。
杏花梢上风微动，着意吹人也不寒。

叶颙的诗词名句全集
