诗人:钱惟善
作品数目：12篇
朝代：元代
诗人简介：钱惟善(?-1369)，字思复，自号心白道人、武夷山樵者，钱塘(今杭州)人。元至元元年(1335)，参加江浙省试，考题为《罗刹江赋》。当时应考者达3000多人，都不知罗刹江出处，只有惟...
<<送贾元英之照潭>> <<喜白发为陈师复赋>> <<和赵季文山斋早春>> <<晚雨过白塔>> 
<<述怀寄光远并简城南诸友>> <<述怀·野人无事久忘机>> <<送陈众仲之官>> <<故宫春望次平禹成韵>> 
<<竹枝词·贫家教妾自当垆>> 

钱惟善的诗词全集

送陈众仲之官
钱惟善
画鹢齐飞发棹讴，泛江几日过扬州。
晓云最白梅花驿，春雨初香杜若洲。
一代文章关气运，十年馆阁擅风流。
绿波草色连天远，不是寻常送别愁。...
文章
竹枝词·日暮天寒野水滨
钱惟善
日暮天寒野水滨，孤山愁绝四无邻。
谁家处子如冰雪，行傍梅花不见人。
处子
篆冢歌·日暮天寒野水滨
钱惟善
包羲卦画龟龙出，颉俑造书鬼夜泣。
俯观鸟兽迒蹄迹，依类象形文字立。
以迄五代咸东封，改易殊体靡有同。
周官保氏教国子，六书大义开群蒙。
太史籀文古少异，小篆从省由秦始。
《仓...
道士
和赵季文山斋早春
钱惟善
落梅风细小窗寒，石上余香点点斑。
不惜壶觞千日醉，只愁庭馆一春闲。
涧云生白元非雨，江树排青更有山。
携取画图溪上去，鹤声应到梦魂间。...
画图
送贾元英之照潭
钱惟善
照潭遥望九华山，弓马萧萧日暮还。
梦里无题惟寄内，胸中有策欲平蛮。
落花闭户眠黄犬，明月开笼放白鹇。
绛灌何曾轻贾谊，早随鸳鹭入朝班。...
白鹇
竹枝词·春日高楼闻竹枝
钱惟善
春日高楼闻竹枝，梨花如雪柳如丝。
珠帘不被东风卷，只有空梁燕子知。
东风
喜白发为陈师复赋
钱惟善
勋业无成散似樗，青铜欣见二毛初。
中郎兴动秋风起，太傅诗成壮岁余。
皎皎易污时一沐，星星难染漫千梳。
等闲得此无情物，自有忘忧满架书。...
星星
晚雨过白塔
钱惟善
宋宫传是唐朝寺，白塔崔嵬寝殿前。
夏雨染成千树绿，莫岚散作一江烟。
苍苔门外铜铺暗，细柳营中画角传。
寂寞葫芦宫井畔，野人拾得旧金钿。...
寂寞
述怀寄光远并简城南诸友
钱惟善
野人无事久忘机，肯信纷华有是非？
花信欲柬莺百啭，麦芒初长雉双飞。
书中岁月仍为客，枕上江山屡梦归。
归复思君倚深树，不知残雨湿春衣。...
江山
述怀·野人无事久忘机
钱惟善
野人无事久忘机，肯信纷华有是非。
花信欲阑莺百啭，麦芒初长雉双飞。
书中岁月仍为客，枕上江山屡梦归。
时复思君倚深树，不知残雨湿春衣。...
江山
故宫春望次平禹成韵
钱惟善
登临休赋黍离章，千里江流接大荒。
剑锁血华空楚舞，镜埋香骨失秦妆。
薜萝山鬼啼萤苑，荆棘铜驼卧鹿常。
寂寞万年枝上月，夜深犹照旧宫墙。...
荆棘
竹枝词·贫家教妾自当垆
钱惟善
贫家教妾自当垆，马上郎君不敢呼。
折得荷花待谁赠，叶间红泪滴成珠。

钱惟善的诗词名句全集
