诗人:赵可
作品数目：9篇
朝代：金朝
诗人简介：赵可，金代的文学家。字献之，号玉峰散人。泽州高平（今山西高平）人。生卒年不详。少时赴考，在考场中戏书小词，为金主完颜亮所见，颇加赏识。贞元二年（1154）中进士。官至翰林直...
<<浣溪沙·抬转炉熏自换香>> <<浣溪沙·火冷熏炉香渐消>> <<卜算子·明月在青天>> <<雨中花慢·代州南楼>> 
<<蓦山溪·云房西下>> <<好事近·密雪听窗知>> <<鹧鸪天·金络闲穿御路杨>> <<凤栖梧·霜树重重青嶂小>> 
<<席屋上戏书>> 

赵可的诗词全集

蓦山溪·云房西下
赵可
云房西下，天共沧波远。走马记狂游，正芙蕖、平铺镜面。浮空阑槛，招我倒芳尊，看花醉，把花归，扶路清香满。
水枫旧曲，应逐歌尘散。时节又新凉，料开遍、横湖清浅。冰姿好在，莫道总无情，残...
时节
好事近·密雪听窗知
赵可
密雪听窗知，午醉晚来初觉。人与胆瓶梅蕊，共此时萧索。
倚窗闲看六花飞，风轻止还作。个里有诗谁会，满疏篱寒雀。...
胆瓶
浣溪沙·抬转炉熏自换香
赵可
抬转炉熏自换香。锦衾收拾却遮藏。二年尘暗小鸳鸯。
落木萧萧风似雨，疏棂皎皎月如霜。此时此夜最凄凉。
萧萧
浣溪沙·火冷熏炉香渐消
赵可
火冷熏炉香渐消。更阑拨火更重烧。愁心心字两俱焦。
半世清狂无限事，一窗风月可怜宵。灯残花落梦无聊。
无限
卜算子·明月在青天
赵可
明月在青天，借问今时几。但见宵从海上来，不觉云间坠。
流水古今人，共看皆如此。惟愿当歌对酒时，长照金尊里。
流水
雨中花慢·代州南楼
赵可
云朔南陲，全赵幕府，河山襟带名藩。有朱楼缥缈，千雉回旋。云度飞孤绝险，天围紫塞高寒。吊兴亡遗迹，咫尺西陵，烟树苍然。
时移事改，极目伤心，不堪独倚危阑。惟是年年飞雁，霜雪知还。楼...
极目
鹧鸪天·金络闲穿御路杨
赵可
金络闲穿御路杨。青旗遥认醉中香。可人自有迎门笑，下马何妨索酒尝。
春正好，日初长。一尊容我驻风光。归来想像行云处，薄雨霏霏洒面...
正好
凤栖梧·霜树重重青嶂小
赵可
霜树重重青嶂小。高栋飞云，正在霜林杪。九日黄花才过了。一尊聊慰秋容老。
翠色有无眉淡扫。身在西山，却爱东山好。流水极天横晚照。...
流水
席屋上戏书
赵可
赵可可。肚里文章可可。三场捱了两场过。只有这番解火。
恰如合眼跳黄河。知他是过也不过。试官道、王业艰难，好交你知我。...

赵可的诗词名句全集
