诗人:刘仲尹
作品数目：11篇
朝代：金朝
诗人简介：刘仲尹，金代文学家。字致居，号龙山。盖州人，后徙沃州（今河北赵县）。一说辽阳人。生卒年不详。其活动年代约在熙宗、海陵世宗朝。家世豪富，勤奋好学。海陵炀王正隆二年(1...
<<谒金门·帘半窣>> <<南歌子·榴破猩肌血>> <<鹧鸪天·骑鹤峰前第一人>> <<鹧鸪天·楼宇沈沈翠几重>> 
<<浣溪沙·贴体宫罗试夹衣>> <<浣溪沙·万叠春山一寸心>> <<浣溪沙·绣馆人人倦踏青>> <<琴调相思引·蚕欲眠时日已曛>> 
<<鹧鸪天·璧月池南翦木栖>> 

刘仲尹的诗词全集

南歌子·榴破猩肌血
刘仲尹
榴破猩肌血，萱开凤尾黄。旧间风簟雪肌凉。一枕浓香。魂梦到巫阳。
云紵描瑶草，莲腮洗玉浆。碧梧深院小藤床。此意一江春水正难量。...
鹧鸪天·楼宇沈沈翠几重
刘仲尹
楼宇沈沈翠几重。辘轳亭下落梧桐。川光带晚虹垂雨，树影涵秋鹊唤风。
人不见，思何穷。断肠今古夕阳中。碧云犹作山头恨，一片西飞一片东。...
断肠
浣溪沙·贴体宫罗试夹衣
刘仲尹
贴体宫罗试夹衣。冰蓝娇浅染东池。春风一把瘦腰支。
戏镂宝钿呈翡翠，笑拈金翦下酴醿。最宜京兆画新眉。
翡翠
琴调相思引·蚕欲眠时日已曛
刘仲尹
蚕欲眠时日已曛。柔桑叶大绿团云。罗敷犹小，陌上看行人。
翠实低条梅弄色，轻花吹垅麦初匀。鸣鸠声里，过尽太平村。...
太平
谒金门·帘半窣
刘仲尹
帘半窣。四座绿围红簇。歌尽玉台连夜烛。欢缘仍恨促。
休唱莲舟新曲。烟水画船摇绿。肠断鸳鸯三十六。紫蒲相对浴。...
鸳鸯
鹧鸪天·骑鹤峰前第一人
刘仲尹
骑鹤峰前第一人。不应著意怨王孙。当时艳态题诗处，好在香痕与泪痕。
调雁柱，引蛾颦。绿窗弦索合筝＊。砌台歌舞阳春后，明月朱扉几断魂。...
断魂
浣溪沙·万叠春山一寸心
刘仲尹
万叠春山一寸心。章台西去柳阴阴。蓝桥特为好花寻。
别后鱼封烟涨阔，梦回鸾翼海云深。情知顿著有如今。
情知
浣溪沙·绣馆人人倦踏青
刘仲尹
绣馆人人倦踏青。粉垣深处簸钱声。卖花门外绿阴轻。
帘幕风柔飞燕燕，池塘花暖语莺莺。有谁知道一春情。
春情
鹧鸪天·璧月池南翦木栖
刘仲尹
璧月池南翦木栖。六朝宫袖窄中宜。新声蹙巧蛾颦黛，纤指移＊雁著丝。
朱户小，画帘低。细香轻梦隔涪溪。西风只道悲秋瘦，却是西风未得知。...
西风
鹧鸪天·满树西风锁建章
刘仲尹
满树西风锁建章。官黄未裹贡前霜。谁能载酒陪花使，终日寻香过苑墙。
修月客，弄云娘。三吴清兴入淋浪。草堂人病风流减，自洗铜瓶煮蜜尝。...
三吴
浣溪沙·摩腹椎腰春事非
刘仲尹
摩腹椎腰春事非。乐天犹恨小樊归。多生馀念向来痴。
往事半随残梦转，飞词不尽短封题。竹奴应笑减腰围。

刘仲尹的诗词名句全集
