诗人:赵秉文
作品数目：9篇
朝代：金朝
诗人简介：赵秉文（1159-1232年6月2日）字周臣，号闲闲居士，晚号闲闲老人，磁州滏阳人。金代著名学者，书法家。金世宗大定二十五年进士，调安塞主簿。历平定州刺史，为政宽简。累拜礼部尚...
<<青杏儿·风雨替花愁>> <<缺月挂疏桐·乌鹊不多惊>> <<满庭芳·天上殷韩>> <<大江东去·用东坡先生韵>> 
<<月上海棠·傲霜枝袅团珠蕾>> <<浣溪沙·梦中作>> <<水调歌头·四明有狂客>> <<秦楼月·箫声苦>> 
<<满江红·杰观雄楼相照映>> 

赵秉文的诗词全集

青杏儿·风雨替花愁
赵秉文
风雨替花愁。风雨罢，花也应休。劝君莫惜花前醉，今年花谢，明年花谢，白了人头。
乘兴两三瓯。拣溪山好处追游。但教有酒身无事，有花也好，无花也好，选甚春秋。...
风雨
缺月挂疏桐·乌鹊不多惊
赵秉文
乌鹊不多惊，贴贴风枝静。珠贝横空冷不收，半湿秋河影。
缺月堕幽窗，推枕惊深省。落叶萧萧听雨声，帘外霜华冷。
深省
水调歌头·四明有狂客
赵秉文
四明有狂客，呼我谪仙人。俗缘千劫不尽，回首落红尘。我欲骑鲸归去，只恐神仙官府，嫌我醉时真。笑拍群仙手，几度梦中身。
倚长松，聊拂石，坐看云。忽然黑霓落手，醉舞紫毫春。寄语沧浪流...
流水
大江东去·用东坡先生韵
赵秉文
秋光一片，问苍苍桂影，其中何物？一叶扁舟波万顷，四顾粘天无壁。叩枻长歌，嫦娥欲下，万里挥冰雪。京尘千丈，可能容此人杰？
回首赤壁矶边，骑鲸人去，几度山花发。澹澹长空今古梦，只有归鸿明...
苍苍
浣溪沙·梦中作
赵秉文
林樾人家急暮砧。夕阳人影入江深。倚阑疏快北风襟。
雨自北山明处黑，云随白鸟去边阴。几多秋思乱乡心。
夕阳
满庭芳·天上殷韩
赵秉文
天上殷韩，解羁官府，烂游舞榭歌楼。开花酿酒，来看帝王州。常见牡丹开候，独占断、谷雨风流。仙家好，霜天槁叶，艳破春柔。
狂僧谁借手，一杯唤起，绿怨红愁。看天香国色，梅菊替人羞。尽揭...
唤起
月上海棠·傲霜枝袅团珠蕾
赵秉文
傲霜枝袅团珠蕾，冷香霏、烟雨晚秋意、萧散绕东篱。尚仿佛、见山清气。西风外，梦到斜川栗里。
断霞鱼尾明秋水，带三两飞鸿点烟际，疏林飒秋声。似知人、倦游无味。家何处，落日西山...
秋水
秦楼月·箫声苦
赵秉文
箫声苦。箫声吹断夷山雨。夷山雨。人空不见，吹台歌舞。
危亭目极伤平楚。断霞落日怀千古。怀千古。一杯还酹，信陵坟土。...
落日
满江红·杰观雄楼相照映
赵秉文
杰观雄楼，相照映、此花幽独。谁解识、蕊珠仙子，道家装束。蜡蒂紫苞融烛泪，檀心浅晕团金粟。渐蜂儿、展翅上南枝，风掀绿。
落落伴，湖心玉。萧萧映，坛边竹。记月痕、曾上小阑干曲。...
阑干
北都小雪·边城小雪试年华
赵秉文
边城小雪试年华，烟冷貔貅十万家。探使不来人半醉，将军毡帐卓平沙。
开元寺·岁久开元寺
赵秉文
岁久开元寺，槐花落石龙。僧瓶深碧甃，蜗壁篆金容。窗影年年塔，禽栖夜夜钟。平生睡秋雨，竹阁味偏浓。
玉堂·玉堂看到午阴移
赵秉文
玉堂看到午阴移，日暮春风下直迟。误喜交番旗脚转，隔墙送过小桃枝。
百塔·松林横截东南野
赵秉文
松林横截东南野，兰若斜连子午庄。平楚风烟开鄠杜，断碑岁月自隋唐。楼头山入诗人座，砌下泉分衲子房。更欲秦川穷胜槩，却从高塔望云阳。...
挽刘云卿·人物于今叹渺然
赵秉文
人物于今叹渺然，如君才德几人全。忠言唐介初还阙，道学东莱不假年。黄壤苦埋经世志，青毡未了读书缘。西园酬唱空陈迹，泪洒南风擘素笺。...
春寒花较迟
赵秉文
吟怀常恨负芳时，及至春来雪尚滋。榆荚半含椒粒色，柳条未变曲尘丝。墙阴更觉花开晚，水冷应知雁到迟。惭愧蓬莱老仙伯，已回和气入新诗。...
雪诗·黄昏陡觉峭寒生
赵秉文
黄昏陡觉峭寒生，漏涩铜壶第几更。未放六花齐苑树，先留半月抹宫城。一陶风俗还纯素，尽领乾坤入太清。应是上方观下界，放教双眼一时明。...
残梅·寒梅不作白头新
赵秉文
寒梅不作白头新，相对依依似故人。要伴宾鸿并社燕，未随流水与红尘。空枝拟折犹堪嗅，残蕊重看不厌频。自是东皇催鼎食，无情风雨不关春。...
塞上·穷边四十里
赵秉文
穷边四十里，野户两三家。山腹过云影，波光战日华。汲泉寻涧曲，樵路入云斜。随分坡田罢，还簪野草花。
西陵·蔼蔼西陵树
赵秉文
蔼蔼西陵树，萧条歌吹声。客愁连断雁，地古更荒城。山色娇新雨，河流怒不平。浮云台上起，不尽古今情。
正觉院·西日转廊腰
赵秉文
西日转廊腰，疏钟送泬寥。坏墙缘苦竹，破屋上淩霄。白发知僧腊，青灯更客宵。叶声风外尽，窗雨续萧萧。
挽词·走卒知虎将
赵秉文
走卒知虎将，儿童说义州。甘心轻白羽，苦战脱兜鍪。援绝挥戈地，创馀振臂秋。英魂知不泯，结草抗邦仇。
赴宁化宿王道
赵秉文
山屋如鸡栅，才容卸马鞍。风吹四山雪，月照一川寒。不敢侵星起，惟愁上岭难。中宵问前路，安枕若为安。
北垞·驱马北垞上
赵秉文
驱马北垞上，山光淡复深。夕岚无远近，返照有晴阴。泉落莓苔石，风吹松栎林。悠然成独酌，啼鸟是知音。
回春谷·冰崖雪柱道人家
赵秉文
冰崖雪柱道人家，谷榜回春事巳夸。却恐阳和在泉底，未春先发忍冬花。
马头·天外乱山围旷野
赵秉文
天外乱山围旷野，水边孤塔背层城。马头才指桑乾路，愁见行人问去程。
卢沟·河分桥柱如瓜蔓
赵秉文
河分桥柱如瓜蔓，路入都门似犬牙。落日卢沟沟上柳，送人几度出京华。
渔阳道中·盘山曾借上方眠
赵秉文
盘山曾借上方眠，落月苍苍响石泉。夜半峰头听鸣鹿，半崖松子落阶前。
达北京·小车日日碾征尘
赵秉文
小车日日碾征尘，卧即看书坐欠伸。露宿风餐二千里，青山无处不随人。
辽东·几家篱落枕江边
赵秉文
几家篱落枕江边，树外秋明水底天。日暮沙禽忽惊起，一痕冲破浪花圆。
锦波亭·柳影移堤步晚凉
赵秉文
柳影移堤步晚凉，清溪放月水泱泱。胸中经纬天机锦，闲却小亭风露香。
袭香亭·小桥虹影截波光
赵秉文
小桥虹影截波光，面面荷花镜里妆。风月要知无尽处，一亭分作两亭香。
鸡鸣山下桥
赵秉文
两山相对翠屏开，一水中流碍石回。桥北桥南路分处，红尘一骑日边来。
雨晴·一抹平林媚夕晖
赵秉文
一抹平林媚夕晖，山烟漠漠燕飞飞。倚栏遥认天边电，何处行人带雨归。
真际柏·赵州东院庭前柏
赵秉文
赵州东院庭前柏，二百年来屈铁柯。莫怪两株缠欲死，后来禅客葛藤多。
雨晴·一春无雨作泥香
赵秉文
一春无雨作泥香，碧瓦朝来泛霁光。留得紫薇花上露，几招渴燕下雕梁。
济源·树映楼台水映空
赵秉文
树映楼台水映空，溪容林意两溶溶。夏山如醉无人画，远处微茫近处浓。
山行四绝·玉柱峰前紫翠堆
赵秉文
玉柱峰前紫翠堆，道人架竹引泉来。穿云络石无人见，下赴龙门作怒雷。
和杨尚书之美韵四绝
赵秉文
河南夫子两程子，要与洙泗继后尘。濂溪先生为张本，舞雩风里浴沂春。
雪望·吹面风来受雪寒
赵秉文
吹面风来受雪寒，宝花楼阁五云端。船移忽破琼瑶影，丹凤桥边驻马看。
初望少室·好山如佳士
赵秉文
好山如佳士，洗尽名利尘。对之敛衽敬，可爱不可亲。一水刻我骨，一石融我神。何况三十六，峰峰与天邻。仰看青磝磝，俯瞩白磷磷。因之携画本，试写苍然真。三日宿其下，舐笔不敢皴。归来闭...
南麓画华清宫图
赵秉文
天宝遗事今几年，华清楼殿非人閒。五家罗绮隘山谷，驱入尺纸天工闲。豆分绣岭线泾渭，人物微茫才位置。想当睥睨下笔时，两眼犹能书细字。乃知棘端可以造沐猴，巧夺造化非人谋。胸中度...
九日登繁台寺
赵秉文
九日独何日，寒花发幽芬。波澄无馀滓，天清廓游氛。雕翼盘迅风，鸿响厉层云。我与二三友，意适同酣醺。南登歌吹台，一吊信陵君。捐躯赴赵壁，谈笑却秦军。夷门今安在，草没侯嬴坟。我亦感...
春雪·幽窗不知春
赵秉文
幽窗不知春，但觉寒转加。开门散飞雪，带雨不成花。盘空飞琼舞，作态正横斜。著树暂玲珑，少焉委泥沙。急埽枝上玉，为我试新茶。不须待明月，汤好客更佳。...
春山诗意图
赵秉文
何年身入画图传，似是三生孟浩然。诗句工夫驴背上，醉乡田地酒旗边。一川芳草绿堪染，夹路杏花红欲然。想见归来泥样醉，却如醮水柳三眠。...
春日即事·支颐偶到野人家
赵秉文
支颐偶到野人家，总把深心付物华。鸟毳馀情闲日月，花心深蠹半尘沙。游丝逆上风中柳，乱沫分屯水际楂。且共年光暂观化，直须美酒送生涯。...
棕扇·犀甲龙鳞倚半空
赵秉文
犀甲龙鳞倚半空，抱归掌握自清风。山精附木须髯古，回禄煽炎尾鬣红。何处青蝇千里外，向来白羽一挥中。水边石上应须此，乞与文园病肺翁。...
三台怀古·人道奸雄君似鬼
赵秉文
人道奸雄君似鬼，奸雄我道鬼输君。身犹北面魏基建，骨入西陵汉鼎分。贪与卯金成舜禹，不知典午笑桓文。清漳不洗前朝恶，日绕三台送夕曛。...
酷暑·林鸦开咮忘飞腾
赵秉文
林鸦开咮忘飞腾，天地为炉万象蒸。冰井汤鏖几千尺，塔铃风閟十三层。梦魂正绕云帆客，画本閒临雪麓僧。一枕雨窗惟静胜，不须赤脚踏层冰。...
酷暑·石枕绳床夏簟藤
赵秉文
石枕绳床夏簟藤，慢肤终日厌歊蒸。梦飞楚泽三千里，人在秦楼十二层。松顶露凉时警鹤，山房泉冷独输僧。人间膏火鏖城市，世外清凉胜饮冰。...
寄王学士·寄语雪溪王处士
赵秉文
寄语雪溪王处士，年来多病复何如。浮云世态纷纷变，秋草人情日日疏。李白一杯人月影，郑虔三绝画诗书。情知不得文章力，乞与黄华作隐居。...

赵秉文的诗词名句全集
但教有酒身无事，有花也好，无花也好，选甚春秋。 赵秉文。  <<青杏儿·风雨替花愁>> 

青杏儿·风雨替花愁。 雨自北山明处黑，云随白鸟去边阴。几多秋思乱乡心。 赵秉文。  <<浣溪沙·梦中作>> 

浣溪沙·梦中作。 尚仿佛、见山清气。西风外，梦到斜川栗里。 赵秉文。  <<月上海棠·傲霜枝袅团珠蕾>> 

月上海棠·傲霜枝袅团珠蕾。 劝君莫惜花前醉，今年花谢，明年花谢，白了人头。 赵秉文。  <<青杏儿·风雨替花愁>> 

青杏儿·风雨替花愁。 秋光一片，问苍苍桂影，其中何物？一叶扁舟波万顷，四顾粘天无壁。 赵秉文。  <<大江东去·用东坡先生韵>> 

大江东去·用东坡先生韵。 林樾人家急暮砧。夕阳人影入江深。倚阑疏快北风襟。 赵秉文。  <<浣溪沙·梦中作>> 

浣溪沙·梦中作。 叩枻长歌，嫦娥欲下，万里挥冰雪。京尘千丈，可能容此人杰。 赵秉文。  <<大江东去·用东坡先生韵>> 

大江东去·用东坡先生韵。 傲霜枝袅团珠蕾，冷香霏、烟雨晚秋意、萧散绕东篱。 赵秉文。  <<月上海棠·傲霜枝袅团珠蕾>> 

月上海棠·傲霜枝袅团珠蕾。 我欲从公，乘风归去，散此麒麟发。三山安在，玉箫吹断明月。 赵秉文。  <<大江东去·用东坡先生韵>> 

大江东去·用东坡先生韵。 回首赤壁矶边，骑鲸人去，几度山花发。澹澹长空今古梦，只有归鸿明灭。 赵秉文。  <<大江东去·用东坡先生韵>> 

大江东去·用东坡先生韵。 断霞鱼尾明秋水，带三两飞鸿点烟际，疏林飒秋声。 赵秉文。  <<月上海棠·傲霜枝袅团珠蕾>> 

月上海棠·傲霜枝袅团珠蕾。 似知人、倦游无味。家何处，落日西山紫翠。 赵秉文。  <<月上海棠·傲霜枝袅团珠蕾>> 

月上海棠·傲霜枝袅团珠蕾。 风雨替花愁。风雨罢，花也应休。 赵秉文。  <<青杏儿·风雨替花愁>> 

青杏儿·风雨替花愁。 乘兴两三瓯。拣溪山好处追游。 赵秉文。  <<青杏儿·风雨替花愁>> 

