诗人:袁士元
作品数目：7篇
朝代：元代
诗人简介：袁士元，字彦章，鄞县人，1306-1366年在世,世代为读书、做官人家。袁士元对父母极为孝顺，年少读书时常常废寝忘食，饱读诗书，终成儒学大家、享誉诗坛的元代诗人。其相貌气宇...
<<满庭芳·菊后秋深>> <<清平乐·鳌波万里>> <<八声甘州·又西风>> <<满庭芳·淇澳风清>> 
<<瑞鹤仙·绿阴深院宇>> <<青玉案·江城十月春犹小>> <<贺新郎·淡月黄昏里>> 

袁士元的诗词全集

清平乐·鳌波万里
袁士元
鳌波万里。群盗如蜂起。擒却四凶天使喜。特命一官入仕。
世家元在兜鍪。少年胆气横秋。自此将军一步，会看谈笑封侯。...
胆气
满庭芳·菊后秋深
袁士元
菊后秋深，梅边春近，江天积雨初晴。日湖南畔，光现老人星。尽道元戎公相，今朝里、福寿相仍。当华诞，黄麻诏下。万里被恩荣。
生来真活佛，心田一片，宽厚和平。好贤哉乔梓，雍肃家族。顾...
和平
八声甘州·又西风
袁士元
又西风、吹动塞云飞，碧天倚清秋。拥长亭祖席，斜阳旗影，枫叶江头。赞画雄藩三载，莲幕更风流。愧我黄尘客，拂袂从游。
记取环峰亭下，问元戎战舰，巧运机筹。共轻裘缓带，坐看瘴烟收。念...
元戎
满庭芳·淇澳风清
袁士元
淇澳风清，渭川月朗，此时天产耆英。苍苍标格，挺出白云层。最好坚心劲节，傲多少、桃李虚情。人都道，孙枝子叶，早已肖龙形。
长春，曾不老，襟怀一片，玉立冰清。喜七贤六逸，总是交朋。试听...
玉立
瑞鹤仙·绿阴深院宇
袁士元
绿阴深院宇。正帘卷华堂，午风清暑。榴花红半吐。记仙翁此夕，城南别墅。酒朋诗侣。共欢宴、瑶池容与。笑横空老鹤飞来，还入五云深处。
念此闲情如许。别后蓬莱，迥隔风雨。冰纨翠...
蓬莱
青玉案·江城十月春犹小
袁士元
江城十月春犹小。问解印、何须早。鄞水长官清健了。争如归去，长汀风月，依旧平分好。
谪仙襟度人间少。留借无缘意频悄。近种棠阴犹草草。会看他日，腰金衣紫，五马来蓬岛。...
无缘
贺新郎·淡月黄昏里
袁士元
淡月黄昏里，粉墙阴，盆池漾绿，藕花初吐。悄似飞来双属玉，风动翩翩素羽。漫引得、人人争睹。拍手阑干惊欲起，怅然、并立长凝伫。思往事，意容与。
当年妙选登莲署。正花开、邀朋醉赏，...

袁士元的诗词名句全集
