诗人:邢叔亨
作品数目：5篇
朝代：金朝
诗人简介：邢叔亨，字思廉，山阴（今浙江绍兴）人。生卒年均不详，约元惠宗至正初前后在世。家于玉笥山，因号玉笥生。学诗于杨维桢，最受赞许。少时，负才不羁，慕鲁连子为人，不治产业，誓不娶、...
<<木兰花慢·一上蒲城岳庙>> <<木兰花慢·一上蒲东东岳>> <<木兰花慢·蒲县泰山古庙>> <<木兰花慢·东岳天齐圣帝>> 
<<木兰花慢·人说泰山神庙>> 

邢叔亨的诗词全集

木兰花慢·一上蒲城岳庙
邢叔亨
一上蒲城岳庙，陡觉人在天宫。见松子花开，莺儿诉怨，想古体风。一片花花草草，叹健儿游子并联骢。不是眼前荆棘，怎能兔迹狐踪。
剑华如水月填胸。浓睡不闻钟。看东苑蔷薇，西州芍药，南...
眼前
木兰花慢·一上蒲东东岳
邢叔亨
一上蒲东东岳，山头陡起神宫。有松柏参天，杏桃张锦，遍地春风。年年今朝此日，王孙仕女骤骄骢。十载妖兵乱国，一时豪杰潜踪。
我为狂客气盈胸。起坐听晨钟。喜夜雨如酥，晓晴似拭，香火...
香火
木兰花慢·蒲县泰山古庙
邢叔亨
蒲县泰山古庙，崇强似梵王宫。去踏翠沾靴，采薇满担，一袖香风。朝中大官佐政，轻衣盖体坐肥骢。谗諂面谀时尚，好人遁迹无踪。
一心报国契心胸。耳听景阳钟。正芍药翻阶，荷钱出水，柳絮...
柳絮
木兰花慢·东岳天齐圣帝
邢叔亨
东岳天齐圣帝，创建起一行宫。听松韵翻涛，分序奏管，檐铎摇风。对面好山迎目，恋清标佳致懒乘骢。此夜归来无月，明朝去认行踪。
一般清兴洗心胸。禁夜捣铜钟。有犬吠山村，泉流西涧，鹤...
心胸
木兰花慢·人说泰山神庙
邢叔亨
人说泰山神庙，金碧炫似皇宫。对仁圣天齐，每年三月，云雨雷风。独笑疏狂学士，醉归来得共倒骑骢。有客访予不遇，书门屐齿留踪。
气吞北海志盘胸。怜老背龙锺。说即日时光，人民困竭，囤...

邢叔亨的诗词名句全集
