诗人:高士谈
作品数目：9篇
朝代：元代
诗人简介：高士谈（？-1146年）字子文，一字季默。先世燕人，宋韩武昭王琼之后，宋英宗宣仁高皇后之族弟。为人温文尔雅，多与诗友唱和。宋宣和末期任忻州户曹参军，入金，官至翰林直学士。后...
<<不眠·不眠披短褐>> <<杨花·来时宫柳万丝黄>> <<庚戌元日>> <<村行·墟落依林莽>> 
<<风雨宿江上>> <<玉楼春·少年人物江山秀>> <<朝中措·琅琊山色最清雄>> <<好事近·谁打玉川门>> 
<<减字木兰花·西湖睡起>> 

高士谈的诗词全集

予所居之南下临短壑因凿壁开窗规为书室坐获山林之趣榜曰野斋且作诗约诸友同赋
高士谈
我本麋鹿姿，强服冠与簪。束缚二十年，梦寐游山林。朅来古晋国，官舍南城阴。凿壁取棘豁，开窗舒滞淫。山光射几席，野色供登临。怡颜盼庭柯，明目增遥岑。草木递荣落，云烟自浮沈。玩彼物...
庚戌元日
高士谈
旧日屠苏饮最先，而今追想尚依然。
故人对酒且千里，春色惊心又一年。
习俗天涯同爆竹，风光塞外只寒烟。
残年无复功名望，志在苏君二顷田。...
塞外
减字木兰花·西湖睡起
高士谈
西湖睡起。飞絮游丝春老矣。涨绿涵空。十顷玻璃四面风。
时平事少。天与湖山供坐啸。他日西州。却怕羊昙感旧游。
四面
集东坡诗赠程大本
高士谈
十围便腹贮天真，谋道从来不计身。公业有田常乏食，陶潜无酒亦从人。异同更莫疑三语，饥饱终同寓一尘。待我南游载君去，扁舟归钓五湖春。...
不眠·不眠披短褐
高士谈
不眠披短褐，曳杖出门行。
月近中秋白，风从半夜清。
乱离惊昨梦，飘泊念平生。
泪眼依南斗，难忘去国情。
平生
杨花·来时宫柳万丝黄
高士谈
来时宫柳万丝黄，去日飞球满路旁。
我比杨花更飘荡，杨花只是一春忙。
飘荡
玉楼春·少年人物江山秀
高士谈
少年人物江山秀。流落天涯今白首。形容憔悴不如初，文采风流仍似旧。
百花元是仙家酒。千岁灵根能益寿。都将万事付天公。且伴老人开笑...
天公
朝中措·琅琊山色最清雄
高士谈
琅琊山色最清雄。心赏待衰翁。路转峰回如画，新亭半湿青红。
风流宾从，清闲岁月，且共从容。莫笑尊前老大，犹堪管领春风。...
岁月
好事近·谁打玉川门
高士谈
谁打玉川门，白娟斜封团月。晴日小窗活火，响一壶春雪。
可怜桑一生颠，文字更清绝。直拟驾风归去，把三山登彻。
文字
丙寅刑部中
高士谈
世事邯郸枕，归心渭上舟。衅来无朕兆，意外得俘囚。忠信天堪仗，清明泽自流。藜羹犹火食，永愧绝粮丘。
丙寅刑部·幽囚四十日
高士谈
幽囚四十日，坐稳穴藜床。缧绁元非罪，艰难巳备尝。全家音顿阻，孤枕梦难忘。会有相逢日，牵衣话更长。
春愁曲·压花晓露万珠冷
高士谈
压花晓露万珠冷，金井咿哑转纤绠。宝阶寂寂苔纹深，东风摇碎湘帘影。芙蓉帐暖春眠重，窗外啼莺唤新梦。推枕起来娇翠颦，一线沈烟困金凤。游丝飞絮俱悠飏，慵倚绣床春昼长。郎马不嘶芳...
梨花·中原节物正
高士谈
中原节物正，梨花配寒食。黄昏一雨过，满地嗟狼籍。塞垣春巳深，花事犹寂寂。朝来三月半，初见一枝白。烂漫雪有香，珑松玉仍刻。芳心点深紫，嫩叶裁轻碧。懒慢不出门，双瓶贮春色。殷勤遮...
村行·墟落依林莽
高士谈
墟落依林莽，茅庐出短墙。
儿童避车马，父老馈壶浆。
半湿田新雨，犹青枣未霜。
逢人问丰歉，一一叹声长。
茅庐
风雨宿江上
高士谈
风雨萧萧作暮寒，半晴烟霭有无间。
残红一抹沉天日，湿翠千重隔岸山。
短发不羞黄叶乱，寸心长羡白鸥闲。
涛声午夜喧孤枕，梦入潇湘落木湾。...
寸心
将赴平阳诸公祖席分韵作
高士谈
灞桥波似箭，南浦草如裙。此夜灯前泪，他年日暮云。醉和酲一半，悲与笑相分。莫作阳关叠，愁多不忍闻。
秋兴·鼓角边城暮
高士谈
鼓角边城暮，关河古塞秋。渊明方止酒，王粲亦登楼。摇荡伤残岁，栖迟忆故丘。乾坤尚倾仄，吾敢叹淹留。
秋晚书怀·肃肃霜秋晚
高士谈
肃肃霜秋晚，荒荒塞日斜。老松经岁叶，寒菊过时花。天阔愁孤鸟，江流悯断槎。有巢相唤急，独立羡归鸦。
早起·晓起先乌鹊
高士谈
晓起先乌鹊，愁多竟不眠。风霜严塞草，星月淡秋天。落叶亲携帚，垂瓶自汲泉。禁门朝万马，魂断忆当年。
春日·迟日回轻暖
高士谈
迟日回轻暖，东风扫积阴。客愁眉上见，春意柳边寻。健犊躬耕计，归鸿去国心。醉乡如可隐，会放酒杯深。
次韵东坡定州立春日诗
高士谈
柳色看犹未，梅花折巳堪。流年空客恨，旧事与谁谈。落日窥愁绝，东风半醉酣。云深归晓雁，水暖浴春蚕。从事终无愧，空餐色有惭。家山方杳杳，官府谩覃覃。隐几心犹静，焚香鼻观参。语新怜...
偶题·羡他田父老于农
高士谈
羡他田父老于农，远是庄西与舍东。不似宦游情味恶，半生常在别离中。
二月十一日见桃花
高士谈
鸣鸠天色半晴阴，竹屋松窗老寸心。闭户不知春早晚，桃花红浅柳青深。
道中·鸣鸠逐妇妇欲去
高士谈
鸣鸠逐妇妇欲去，燕子引雏雏不来。树底树头千点雨，山南山北一声雷。
杨花·来时官柳万丝黄
高士谈
来时官柳万丝黄，去日飞毬满路傍。我比杨花更飘荡，杨花只是一春忙。
睡起·平生心性乐疏慵
高士谈
平生心性乐疏慵，多病追欢兴亦空。睡起不知春巳老，一帘红雨杏花风。
苦竹·密叶脩茎雨后新
高士谈
密叶脩茎雨后新，肯因憔悴损天真。清如南国纫兰客，瘦似西山采蕨人。
雪·蔌蔌天花落未休
高士谈
蔌蔌天花落未休，寒梅疏竹共风流。江山一色三千里，酒力消时正倚楼。
庚戌元日·旧日屠苏饮最先
高士谈
旧日屠苏饮最先，而今追想尚依然。故人对酒且千里，春色惊人又一年。习俗天涯同爆竹，风光塞外只寒烟。残年无复功名望，志在苏君二顷田。...
次伯坚韵·公道向来惟白发
高士谈
公道向来惟白发，浮生何处用黄金。东风吹散三年恨，春色惊回万里心。急景只教人貌改，沧溟不放酒杯深。异时傥及公荣酌，准拟归来卧柳阴。...
次韵饮嵓夫家醉中作
高士谈
月中招得饮中仙，草露吹风洒净便。地有溪山真可乐，人如冰雪自无眠。清新李白诗能胜，勃窣张凭理最玄。功业本非吾辈事，此身聊复斗尊前。...
晚登辽海亭
高士谈
登临酒面洒清风，竟日凭栏兴未穷。残雪楼台山向背，夕阳城郭水西东。客情到处身如寄，别恨他时梦可通。自叹不如华表鹤，故乡常在白云中。...
志隐轩·家居潇洒似江村
高士谈
家居潇洒似江村，花草侵阶水映门。元亮结庐山挂眼，孔融好客酒盈尊。肯教轩冕移心志，未厌林泉入梦魂。我亦平生倦游客，一廛无处问东屯。...
晓起戏集东坡句
高士谈
簟纹如水帐如烟，一榻清风直万钱。困卧北窗呼不起，老夫风味也堪怜。
棣棠·閒庭随分占年芳
高士谈
閒庭随分占年芳，袅袅青枝淡淡香。流落孤臣那忍看，十分深似御袍黄。

高士谈的诗词名句全集
