诗人:吴澄
作品数目：8篇
朝代：元代
诗人简介：吴澄（1249年2月3日-1333年8月5日），字幼清，晚字伯清，抚州崇仁凤岗咸口人。元代杰出的理学家、经学家、教育家。自幼聪慧、勤奋好学，宋末中试乡贡。宋亡后隐居家乡，潜心著...
<<谒金门·如何喜>> <<木兰花慢·是谁家庭院>> <<临江仙·去岁家山重九日>> <<渡江云·名园花正好>> 
<<木兰花慢·看风花烟柳>> <<木兰花慢·好风流诗老>> <<木兰花慢·正群芳开遍>> <<水调歌头·四垂云晻暧>> 


吴澄的诗词全集

临江仙·去岁家山重九日
吴澄
去岁家山重九日，西风短帽萧疏。如今景物几曾殊。舒州城下月，未觉此身孤。
胜友二三成草草，只怜有酒无茱。江涵万象碧霄虚。客星何处是，光彩近辰居。...
草草
渡江云·名园花正好
吴澄
名园花正好，娇红殢白，百态竞春妆。笑痕添酒晕，丰脸凝脂，谁与试釭霜。诗朋酒伴，趁此日、流转风光。尽夜游、不妨秉烛，未觉是疏狂。
茫茫。一年一度，烂熳离披，似长江去浪。但要教、啼...
长江
木兰花慢·看风花烟柳
吴澄
看风花烟柳，浓又淡，少还稠。有小巧微虫，垂天布网，转地抟球。冲融一般春意，只啼莺语燕向人羞。收取尘间乐事，都归杓里舒州。
绮筵珍馔醉青楼。光景信悠悠。柰蚋队虾群，空中聚散，水上...
空中
木兰花慢·正群芳开遍
吴澄
正群芳开遍，花簇簇，蕊稠稠。看艳杏夭桃，蒸霞作糁，辊绣成球。天然素肌仙质，对秾妆艳饰似含羞。痴绝京华倦客，贪眷忘却南州。
传闻天上玉为楼。此事付悠悠。且白昼风前，黄昏月下，烂熳...
悠悠
谒金门·如何喜
吴澄
如何喜。自喜自知可矣。天地与人同一理。世间知者几。
六十循环卦气。岁岁二分二至。坎险何妨离附丽。共谁研底里。...
同一
木兰花慢·是谁家庭院
吴澄
是谁家庭院，寒食后，好花稠。况墙外秋千，昼喧风管，夜灿星球。萧然独醒骚客，只江蓠汀若当肴羞。冰玉相看一笑，今年三月皇州。
底须歌舞最高楼。兴味尽悠悠。有白雪精神，春风颜貌，绝世...
春风
木兰花慢·好风流诗老
吴澄
好风流诗老，双鬓上，雪霜稠。忆少壮欢娱，呼鹰逐兔，走马飞球。春风断肠柔唱，拚千金一笑破娇羞。此日花时意气，当年梦里扬州。
客床百尺卧危楼。往事总悠悠。把湖海人豪，消磨变换，洙泗...
往事
水调歌头·四垂云晻暧
吴澄
四垂云晻暧，一夏雨溟蒙。千奇百怪惊人，海蜃眩青红。谁道谷城黄石，混迹长安紫陌，九万里培风。静夜欻澄霁，皎月丽天中。
问今年，年几许，尚童蒙。憨痴自笑，能裨造化竟何功。岂意京华倦...

吴澄的诗词名句全集
