诗人:耶律楚材
作品数目：8篇
朝代：金朝
诗人简介：耶律楚材（1190年7月24日-1244年6月20日），字晋卿，号玉泉老人，号湛然居士，蒙古名吾图撒合里，契丹族，蒙古帝国时期的政治家。1215年，蒙古军攻占金中都，成吉思汗收耶律楚材为臣，...
<<过济源登裴公亭用闲闲老人韵>> <<过济源登裴公亭>> <<鹧鸪天·花界倾颓事已迁>> <<鹧鸪天·花草倾颓事已迁>> 
<<过阴山和人韵>> <<过夏国新安县>> <<赠五台长老>> <<庚辰西域清明>> 


耶律楚材的诗词全集

过济源登裴公亭用闲闲老人韵
耶律楚材
山接青霄水浸空，山光滟滟水溶溶。
风回一镜揉蓝浅，雨过千峰泼黛浓。
溶溶
过济源登裴公亭
耶律楚材
山接青霄水浸空，山光滟滟水溶溶。
风回一镜揉蓝浅，雨过千峰泼黛浓。
溶溶
鹧鸪天·花界倾颓事已迁
耶律楚材
花界倾颓事已迁，浩歌遥望意茫然。江山王气空千劫，桃李春风又一年。
横翠嶂，架寒烟。野花平碧怨啼鹃。不知何限人间梦，并触沈思到酒边?...
桃李
鹧鸪天·花草倾颓事已迁
耶律楚材
花草倾颓事已迁。浩歌遥望意茫然。江山王气空千劫，桃李春风又一年。
横翠嶂，架寒烟。野花平碧怨啼鹃。不知何限人间梦，并触沉思到酒...
江山
过阴山和人韵
耶律楚材
阴山千里横东西，秋声浩浩鸣秋溪。
猿猱鸿鹄不能过，天兵百万驰霜蹄。
万倾松风落松子，郁郁苍苍映流水。
六丁何事夸神威，天台罗浮移到此。
云霞掩翳山重重，峰峦突兀何雄雄。
古来...
大河
过夏国新安县
耶律楚材
昔年今日度松关，车马崎岖行路难。
瀚海潮喷千浪白，天山风吼万林丹。
气当霜降十分爽，月比中秋一倍寒。
回首三秋如一梦，梦中不觉到新安。...
中秋
赠五台长老
耶律楚材
高冈登陟马玄黄，落日西风过晋阳。
道士忻迎捧林果，儒冠远迓挈壶浆。
五台强壮头如雪，开化轻安鬓未霜。
谁会二师深密意，赵州元不下禅床。...
开化
庚辰西域清明
耶律楚材
清明时节过边城，远客临风几许情。
野鸟间关难解语，山花烂熳不知名。
蒲萄酒熟愁肠乱，玛瑙杯寒醉眼明。
遥想故园今好在，梨花深院鹧鸪声。...

耶律楚材的诗词名句全集
