诗人:杨弘道
作品数目：9篇
朝代：金朝
诗人简介：杨弘道，（？-1180）曾为唐州幕官。世宗大定十三年（1173）以荐书对策为当时第一，次年登进士第，授豳王府记室，改任太子司经，颇受金世宗第二子显宗允恭的亲重。大定二十年从驾凉陉，...
<<望江南·桃源好>> <<酹江月·汉家都邑>> <<六国朝·繁花烟暖>> <<鹧鸪天·玉帐人间绮席开>> 
<<沁园春·揩汗残妆>> <<梅梢月·春到人间>> <<满江红·尚寐无聪>> <<三奠子·叹五材并用>> 
<<鹧鸪天·邂逅梁园对榻眠>> 

杨弘道的诗词全集

鹧鸪天·玉帐人间绮席开
杨弘道
玉帐人间绮席开。便将红粉作金台。诗情先自无多子，更著繁弦急管催。
香穗袅，烛花摧。老来辜负即时杯。白眉已任蛾眉笑，一夜惺惺骑马回。...
辜负
梅梢月·春到人间
杨弘道
春到人间，嫩黄染长条，暖烟晴昼。未按舞腰，学画妆眉，二八女儿纤瘦。绛桃秾李携佳伴，陈步障、青红如绣。过微雨，年年好在，禁烟时候。
娇困如酣卯酒。应恼杀、翩翩燕朋莺友。绿水灞桥，...
翩翩
满江红·尚寐无聪
杨弘道
尚寐无聪，幽梦断、蘧然难续。隐隐听、鼓声如呼，角声如哭。檐短茅堂窗已白，灰残炉火樽无绿。称有无，随分具晨餐，唯饘粥。
有义命，何思虑。在坎埳，弥谦牧。但客来尝愧，小坊深曲。不及...
思虑
鹧鸪天·邂逅梁园对榻眠
杨弘道
邂逅梁园对榻眠。旧游回首一凄然。当时好客谁为最，李赵风流两谪仙。
居接栋，稼邻田。与君诗酒度残年。飘零南北如相避，开岁还分陇上泉。...
残年
望江南·桃源好
杨弘道
桃源好，鸡黍竟相邀。鸾凤有期朝绛阙，风霾无计上青霄。万点落英飘。
茅屋底，何以水永朝。一念不从痴处起，万缘都向静中消。知命也逍遥。...
逍遥
酹江月·汉家都邑
杨弘道
汉家都邑，历绵绵延祚，增崇荣富。千古繁华犹眼见，看取班张词赋。太液鸳鸯，昭阳鳷鹊，兰麝熏香雾。君恩如日，照临知在何处。
窗下轧轧鸣机，杼霜抽雪，裂下齐纨素。团扇裁成明月样，摇动凉...
团扇
六国朝·繁花烟暖
杨弘道
繁花烟暖，落叶风高。岁月去如流，身渐老。叹三十年虚度，月堕鸡号。痛离散人何在，云沉雁杳。浮萍断梗，任风水、东泛西漂。万事总无成，忧患绕。
虚名何益，薄宦徒劳。得预俊游中，观望好...
观望
沁园春·揩汗残妆
杨弘道
揩汗残妆，咀梅颦黛，楚腰如束。为蔗浆频饮，全疏绿蚁，绣床慵傍，闲倚青奴。解愠风来，忘忧花发，庭树扶疏如画图。凌波袜，步兰堂欲下，犹自踟蹰。
星娥月姊相呼。趁清樾桃笙特地铺。怅紫箫...
踟蹰
三奠子·叹五材并用
杨弘道
叹五材并用，水德灵长。初泛滥，渐汪洋。转雷经滟滪，溅雪下瞿唐。才出险，吞汉沔，略沅湘。
发源湔道，东过维扬。由有本，自无疆。远游还故国，待渡立斜阳。山烟紫，津树绿，客心伤。...

杨弘道的诗词名句全集
