诗人:杨果
作品数目：7篇
朝代：金朝
诗人简介：杨果（1195-1269），字正卿，号西庵，祈州蒲阴人。生于金章宗承安二年，金哀宗正大元年（1224）登进士第，官至参知政事，为官以干练廉洁著称。卒，谥文献。工文章，长于词曲，著有《西庵集...
<<小桃红·采莲人和采莲歌>> <<太常引·一杯聊为送征鞍>> <<小桃红·采莲湖上棹船回>> <<太常引·长渊西去接连昌>> 
<<洛阳怀古>> <<摸鱼儿·怅年年雁飞汾水>> <<小桃红·采莲女>> 

杨果的诗词全集

小桃红·采莲人和采莲歌
杨果

采莲人和采莲歌，柳外兰舟过。不管鸳鸯梦惊破，夜如何？
有人独上江楼卧。伤心莫唱，南朝旧曲，司马泪痕多。

伤心
太常引·一杯聊为送征鞍
杨果

一杯聊为送征鞍。落叶满长安。
谁料一儒冠，直推上，淮阴将坛。
西风旌旄，斜阳草树，雁影入高寒
且放酒肠宽，道蜀道，而今更难。
...
高寒
太常引·长渊西去接连昌
杨果

长渊西去接连昌。无日不花香。云雨楚山娘。自见了、教人断肠。
弦中幽恨，曲中私语，孤凤怨离凰。刚待不思量。兀谁管、今宵夜长。
...
思量
小桃红·采莲女
杨果
满城烟水月微茫，人倚兰舟唱。常记相逢若耶上，隔三湘，碧云望断空惆怅。美人笑道：莲花相似，情短藕丝长。
采莲人和采莲歌，柳外兰舟过，不管鸳鸯梦惊破。夜如何，有人独上江楼卧。伤心莫...
鸳鸯
雨夜·窗秋风猎猎
杨果
窗秋风猎猎，檐夜雨频频。蛩韵愁于我，灯花笑向人。此身犹在洛，何日定归秦。不必黄粱熟，真惭白发新。
巢翁冢·既知田间乐
杨果
既知田间乐，焉知田间苦。惟是唐虞朝，所以有巢父。
忆君美·寒雁明朝下五湖
杨果
寒雁明朝下五湖，长安西望独踌躇。无情谁似张公子，两见秋风不寄书。
管宁濯足图
杨果
踏遍辽东未是痴，藜床欲穴只心知。好留一掬黄泥水，墁却曹郎受禅碑。
崇寿寺·老僧七十六春秋
杨果
老僧七十六春秋，霜满修眉雪满头。见说故人揩病目，几时携杖入西州。
寄君美·铜柱从君泣堕鸢
杨果
铜柱从君泣堕鸢，鸱夷心事五湖船。头颅如此人间世，不得青山对暮年。
小桃红·采莲湖上棹船回
杨果
采莲湖上棹船回，
风约湘裙翠，
一曲琵琶数行泪。
望君归，芙蓉开尽无消息。
晚凉多少，红鸳白鹭，
何处不双飞。
芙蓉
洛阳怀古
杨果
洛阳云树郁崔嵬，落日行人首重回。
山势忽从平野断，河声偏傍故宫哀。
《五噫》拟逐梁鸿去，六印休惊季子来。
惆怅青槐旧时路，年年无数野棠开。...
无数
摸鱼儿·怅年年雁飞汾水
杨果
怅年年。雁飞汾水，秋风依旧兰渚。纲罗惊破双栖梦，孤影乱翻波素。还碎羽。原作醉兴，从词综改算古往今来，只有相思苦。朝朝暮暮。想塞北风沙，江南烟月，争忍自来去。
埋恨处。依约并...
风流
洛阳怀古·洛阳云树郁崔嵬
杨果
洛阳云树郁崔嵬，落日行人首重回。山势忽从平野断，河声偏傍故宫哀。五噫拟逐梁鸿去，六印休惊季子来。惆怅青槐旧时路，年年无数野棠开。...
过狄仁杰墓
杨果
牝鸡声里紫宸寒，神器都归窃弄间。一语唤回鹦鹉梦，九霄夺得凤雏还。荒坟寂寞临官道，清节孤高重泰山。为问模棱苏相国，当时相见果何颜？...
游裴公亭·裴公亭满竹林风
杨果
裴公亭满竹林风，王屋天坛在眼中。月桂不随春共老，池波直与海相通。珍羞恐负将军腹，时雨休归社鬼功。天子仁明百灵助，连村箫鼓废年丰。...
岘山秋晚图
杨果
江水江花绕大堤，太平歌舞习家池。而今风景那堪画，落日空城鸟雀悲。
登北邙山·干戈丛里过壬辰
杨果
干戈丛里过壬辰，原上累累冢墓新。寒食清明几家哭，问来都是陈亡人。
登北邙山·魏家池馆姚家宅
杨果
魏家池馆姚家宅，佳卉而今采作薪。水北水南三二月，旧时多少看花人。
村居·草堂有燕贺新成
杨果
草堂有燕贺新成，沙渚无鸥续旧盟。满径落红风扫静，一渠春碧雨添平。
村居·春波澹澹卷寒漪
杨果
春波澹澹卷寒漪，长日萧萧静竹扉。村舍蚕催桑叶大，山田鹿食麦苗稀。
济渎庙祷雨感应
杨果
醮坛人散碧云沈，天表吾君爱物心。一雨霶
老牛叹·老牛带月原上耕
杨果
老牛带月原上耕，耕儿怒呼嗔不行。瘢疮满背股流血，力乏不胜空哀鸣。日暮归家羸欲倒，水冷萁枯豆颗少。半夜风霜彻骨寒，梦魂犹绕桃林道。服箱曾作千金犍，负重致远人所怜。而今弃掷非...
羽林行·银鞍白马鸣玉珂
杨果
银鞍白马鸣玉珂，风花三月燕支坡。侍中女夫领军事，黄金买断青楼歌。少年羽林出名字，随从武皇偏得意。当时事少游幸多，御马御衣尝得赐。年年春水复秋山，风毛雨血金莲川。归来宴贺满...
寄商孟卿·无穷唯永日
杨果
无穷唯永日，有尽是流年。白发谁能免，丹经恐妄传。会心人健否，到处冢累然。衮衮风波地，方思万里船。
寄朱生·不知朱记室
杨果
不知朱记室，岁晚竟如何。老舅家谁托，孀亲鬓已皤。林泉忧患少，京国是非多。为客几时了，悲凉弹铗歌。
河道村·官路人家少
杨果
官路人家少，边城驿使频。季鹰终去洛，王粲近归秦。天地群龙斗，泥沙尺蠖伸。亲朋应笑我，头白傍风尘。
留别儒禅·溪行鱼不畏
杨果
溪行鱼不畏，岩宿虎相随。怕客谈新事，逢人诵旧诗。衲轻聊覆体，米滑欲翻匙。僧腊知馀几，霜须已满颐。
谢顾副言问疾
杨果
久谢公家事，时劳长者车。可怜新病后，未觉故人疏。渭北偏饶梦，河南近得书。相忘吾岂敢，欲出怯篮舆。
宿草堂·百顷逍遥苑
杨果
百顷逍遥苑，千年罗什家。荒林藏屋小，细径逐溪斜。老桧今何在，瑞莲春自花。山灵憎俗驾，朝暮白云遮。
宿草堂·废寺人踪断
杨果
废寺人踪断，幽溪野性便。鱼须分浪细，虎迹印沙圆。驯雀偷僧饭，饥蚊破客眠。献芹吾岂敢，直欲斸山田。
雨夜·关河隔千里
杨果
关河隔千里，笔研寄馀生。老觉乡心重，閒知世念轻。微风摇竹影，细雨簌檐声。落魄缘何事，吾今不用名。
题城南阴氏永思亭
杨果
结庐守丘垄，种柏长孙枝。不为城府屈，况求时世知。曾无綵衣梦，谁有角弓诗。薄宦归来晚，因君涕满颐。
访耿君玉隐居
杨果
居幽穿洞府，岸狭束溪流。细径邻翁熟，悬厓远客愁。桥明山月上，窗暗野云浮。世事何曾到，年侵亦白头。
饮山家·为爱春风好
杨果
为爱春风好，乘时把一杯。百年双眼在，万事寸心灰。花向坐中落，客从云外来。诗成无纸笔，画地惜苍苔。
青峰寺哭灿然弟
杨果
长别惟生死，难忘是弟兄。但吾今到处，想汝昔曾行。乡社三年阻，兵戈一梦惊。青山风雨夜，此去更伤情。
晚至青口·长年困行役
杨果
长年困行役，短发易飘零。世事惊春梦，交亲散晓星。烧痕侵路黑，柳色夹堤青。落日明霞底，原情动鹡鸰。
怀裕之·汉节飞云外
杨果
汉节飞云外，秦城落照边。浮生空自老，归计定何年？泪满陈蕃榻，心摇祖逖鞭。短诗聊遣兴，羞向故人传。
抚州·北界连南界
杨果
北界连南界，昌州又抚州。月明鱼泊夜，霜冷鼠山秋。为客无时了，劳生有许愁。残年婴世网，吾欲谢浮鸥。
至滑州堤·旧事悲存没
杨果
旧事悲存没，残年厌往还。孤城晴雪底，双塔暮云间。马没长津在，龙归老井閒。隔林青数点，多是浚州山。
宿南石桥·江流平入楚
杨果
江流平入楚，山势远连秦。岸柳犹含冻，溪花欲破春。石衔车辙古，沙印虎蹄新。晚境长为客，空山不见人。
出鸦路宿北石桥
杨果
烧火连山暗，春云出谷迟。避人投野店，系马就疏篱。旧字颓垣在，新愁客枕知。清明无几日，细与数归期。
承德亨见访
杨果
世事元无定，人生只合閒。君今悲白发，我亦负青山。废郭官居冷，荒年旅食悭。最怜情意厚，朝至暮方还。
答京叔文季昆仲
杨果
何处音书至，刘家好弟兄。科名先世在，诗律早年成。岭北饶风雪，淮南困甲兵。论文吾有意，尊酒阻同倾。
未归·渭水遥通洛
杨果
渭水遥通洛，函关近隔秦。百年垂老日，千里未归身。梦寐嫌为客，妻孥不讳贫。一官无可恋，花气五陵春。
次答正卿·客愁青镜里
杨果
客愁青镜里，归梦白鸥边。故国人何在？新秋月又圆。米盐逢此日，诗酒负残年。长羡平林鸟，双飞入暮烟。
次答正卿·何人依玉树
杨果
何人依玉树，有客隐金华。老觉身为累，时劳梦到家。且骑山简马，谁识子阳蛙。日暮秋风起，飞尘满画叉。
冠氏留别赵帅
杨果
主人情烂熳，客子自奔忙。不见犹频梦，相逢合断肠。秋凉抛药裹，夜雨倒壶觞。回首高城北，幽燕去路长。
泊舟老鹳觜
杨果
衮衮风生嘴，涓涓月印沙。船头平压浪，棹尾旋成花。老去长为客，愁来转忆家。双栖疏影里，羡杀柳桥鸦。
次答伯直侍郎
杨果
家贫馀四壁，地胜接三乡。才赋狂司马，形容老遂良。画眉从尔阔，舞袖为谁长？生死交情在，书绅示不忘。

杨果的诗词名句全集
采莲人和采莲歌，柳外兰舟过，不管鸳鸯梦惊破。 杨果。  <<小桃红·采莲女>> 

小桃红·采莲女。 采莲人和采莲歌，柳外兰舟过。不管鸳鸯梦惊破，夜如何。 杨果。  <<小桃红·采莲人和采莲歌>> 

小桃红·采莲人和采莲歌。 有人独上江楼卧。伤心莫唱，南朝旧曲，司马泪痕多。 杨果。  <<小桃红·采莲人和采莲歌>> 

小桃红·采莲人和采莲歌。 满城烟水月微茫，人倚兰舟唱。常记相逢若耶上。 杨果。  <<小桃红·采莲女>> 

小桃红·采莲女。 碧湖湖上柳阴阴，人影澄波浸，常记年时对花饮。 杨果。  <<小桃红·采莲女>> 

