诗人:耶律铸
作品数目：7篇
朝代：金朝
诗人简介：耶律铸（1221-1285年），字成仲， 元初大臣。耶律楚材子，其母为汉人苏氏。1244年耶律楚材死后，他任中书省事，上疏历代德政合于时宜者八十一章。1258年，随蒙哥伐蜀。次年蒙哥死...
<<忆秦娥·恨凝积>> <<鹊桥仙·皇都门外>> <<南乡子·匹马赴严宸>> <<太常引·扣声寂寞播阳春>> 
<<眼儿媚·隔江谁唱后庭花>> <<满庭芳·酒阵诗坛>> <<六国朝令·鸣珂绣毂>> 

耶律铸的诗词全集

忆秦娥·恨凝积
耶律铸
恨凝积。佳人薄命尤堪惜。尤堪惜。事如春梦，了无遗迹。
人生适意无南北。相逢何必曾相识。曾相识。恍疑犹览，内家园籍。...
相识
鹊桥仙·皇都门外
耶律铸
皇都门外，玄都观里。露井树旁歌意。先生凭恁作生涯，只嘲柳嘲桃嘲李。
酒龙歌凤，莫相回避。就取逢场□戏。且听人劝要推移，更宜笑宜狂宜醉。...
推移
南乡子·匹马赴严宸
耶律铸
匹马赴严宸。将谓青云上致身。不是男儿容易事，风尘。水远山长愁杀人。
离别若为情。雪暗西山泪满巾。还忆夜来分手处，天津。桃李无言各自春。...
桃李
满庭芳·酒阵诗坛
耶律铸
酒阵诗坛，征兵命将，得无倾动华筵。拟勤春事，还自要相先。天地元如逆旅，应自愧、不驻流年。凭谁问，姮娥心事，何惜月长圆。
西园张乐地，献歌呈舞，燕扰莺喧。尽未妨颓玉，锦瑟旁边。脱落...
脱落
太常引·扣声寂寞播阳春
耶律铸
扣声寂寞播阳春。看流水、混行云。大雅□扶轮。忍颜继、齐梁后尘。
清风明月，四时长在，光景自长新。不见谪仙人。更何处、乘槎问津。...
光景
眼儿媚·隔江谁唱后庭花
耶律铸
隔江谁唱后庭花。烟淡月笼沙。水云凝恨，锦帆何事，也到天涯。
寄声衰柳将烟草，且莫怨年华。东君也是，世间行客，知遇谁家。...
烟草
六国朝令·鸣珂绣毂
耶律铸
鸣珂绣毂，锦带吴钩。曾雅称、量金结胜游。信人间无点事、可挂心头。须知，不待把闲情酿做闲愁。只恐落高人第二筹。
歌云容裔，梦雨迟留。殢惯振芳尘，不夜楼。光饰仙春盛迹，点化温...

耶律铸的诗词名句全集
