诗人:王沂
作品数目：7篇
朝代：元代
诗人简介：王沂，字师鲁，祖籍云中，徙于真定。其父由金仕元，南宋亡，到江南任职。王沂于延祐二年（1315）中进士。历任临淮县尹、嵩州同知；元文宗至顺间为翰林编修，后历国子博士、翰林待制...
<<清平乐·宿酲初醒>> <<菩萨蛮·大明湖上秋容暮>> <<满江红·九万扶摇>> <<御街行·烟中列岫青无数>> 
<<青玉案·东风扑面飘红雨>> <<水龙吟·画檐疏雨才收>> <<御街行·君行广武山前路>> 

王沂的诗词全集

御街行·烟中列岫青无数
王沂
烟中列岫青无数。遮不断、长安路。杜鹃谁道等闲啼，迤逦得人归去。陇云秦树，周台汉苑，满眼相思处。
停杯莫放离歌举。至剪烛、西窗语。元都燕麦又东风，自是刘郎迟暮。纫兰结佩，裁...
燕麦
清平乐·宿酲初醒
王沂
宿酲初醒。袅袅吟鞭影。蜀道秦川行路永。罗袖残香消尽。
清明寒食匆匆。能消几日东风。蝴蝶不知春去，画桥贪趁流红。...
东风
菩萨蛮·大明湖上秋容暮
王沂
大明湖上秋容暮。风烟杖屦时来去。说与病维摩。可人秋水呵。
自书盘谷序。和了停云句。把酒为君歌。济南名士多。
济南
满江红·九万扶摇
王沂
九万扶摇，试看取、垂天鹏翼。追往事，星辰剑履，玉陛山立。为问宝香黄阁梦，何如仙阙丹台籍。写风流、杖屦人耆英，今犹昔。
诗酒部，笙歌席。松菊社，烟云屐。早东风为报，日边消息。虎节...
东风
青玉案·东风扑面飘红雨
王沂
东风扑面飘红雨。正杜宇，催春去。马首西山青半缕。汾阴箫鼓。晋阳烟树。总是消魂处。
芙蓉绿水佳宾主。赌酒金钱更数。若见东皋烦寄语。山林真味，醉乡天趣。待我平分取。...
金钱
水龙吟·画檐疏雨才收
王沂
画檐疏雨才收，酒醒凝掩篷窗卧。薰炉火冷，余香犹在，拥衾清坐。点鬓霜明，窥人月小，短擎花堕。想吴山越水，楼台缥缈，应曾有，飞鸿过。
寂寞文园病后，旧心情、苦无些个。多君调我，幽兰新句，...
寂寞
御街行·君行广武山前路
王沂
君行广武山前路。是阮籍、回车处。问他儒子竟何成，落日大河东注。无人说与，遥岑远目，也会修眉妩。
离宫别馆空禾黍。啸木魅啼苍鼠。悠悠往事不经心，只有闲云来去。停云得句，归云...

王沂的诗词名句全集
