诗人:高适
作品数目：204篇
朝代：唐代
诗人简介：高适（约704年-约765年），字达夫、仲武，汉族，唐朝渤海郡人，后迁居宋州宋城。唐代著名边塞诗人，曾任刑部侍郎、散骑常侍，封渤海县候，世称高常侍。高适与岑参并称高岑，有《高常...
<<别董大>> <<送田少府贬苍梧>> <<郭代公·代公实英迈>> <<送别·昨夜离心正郁陶>> 
<<别韦参军>> <<过卢明府有赠>> <<单父逢邓司仓覆仓库因而有赠>> <<同吕判官从哥舒大夫破洪济城回登积石军多福七级浮图>> 
<<宓公琴台诗三首>> 

高适的诗词全集

别董大
高适
十里黄云白日曛，北风吹雁雪纷纷。
莫愁前路无知己，天下谁人不识君。
纷纷
送别·昨夜离心正郁陶
高适
昨夜离心正郁陶，三更白露西风高。萤飞木落何淅沥，
此时梦见西归客。曙钟寥亮三四声，东邻嘶马使人惊。
揽衣出户一相送，唯见归云纵复横。...
白露
送田少府贬苍梧
高适
沉吟对迁客，惆怅西南天。昔为一官未得意，
今向万里令人怜。念兹斗酒成暌间，停舟叹君日将晏。
远树应怜北地春，行人却羡南归雁。丈夫穷达未可知，
看君不合长数奇。江山到处堪乘兴，...
江山
郭代公·代公实英迈
高适
代公实英迈，津涯浩难识。拥兵抗矫征，仗节归有德。
纵横负才智，顾盼安社稷。流落勿重陈，怀哉为凄恻。
纵横
别韦参军
高适
二十解书剑，西游长安城。举头望君门，屈指取公卿。
国风冲融迈三五，朝廷欢乐弥寰宇。
白璧皆言赐近臣，布衣不得干明主。
归来洛阳无负郭，东过梁宋非吾土。
兔苑为农岁不登，雁池垂钓...
惆怅
过卢明府有赠
高适
良吏不易得，古人今可传。静然本诸己，以此知其贤。
我行挹高风，羡尔兼少年。胸怀豁清夜，史汉如流泉。
明日复行春，逶迤出郊坛。登高见百里，桑野郁芊芊。
时平俯鹊巢，岁熟多人烟。奸...
徭役
同吕判官从哥舒大夫破洪济城回登积石军多福七级浮图
高适
塞口连浊河，辕门对山寺。宁知鞍马上，独有登临事。
七级凌太清，千崖列苍翠。飘飘方寓目，想像见深意。
高兴殊未平，凉风飒然至。拔城阵云合，转旆胡星坠。
大将何英灵，官军动天地。君...
高兴
单父逢邓司仓覆仓库因而有赠
高适
邦牧今坐啸，群贤趋纪纲。四人忽不扰，耕者遥相望。
粲粲府中妙，授词如履霜。炎炎伏热时，草木无晶光。
匹马度睢水，清风何激扬。校缗阅帑藏，发廪欣斯箱。
邂逅得相逢，欢言至夕阳。开...
相逢
宓公琴台诗三首
高适
宓子昔为政，鸣琴登此台。琴和人亦闲，千载称其才。
临眺忽凄怆，人琴安在哉。悠悠此天壤，唯有颂声来。
邦伯感遗事，慨然建琴堂。乃知静者心，千载犹相望。
入室想其人，出门何茫茫。唯...
悠悠
古乐府飞龙曲留上陈左相
高适
德以精灵降，时膺梦寐求。苍生谢安石，天子富平侯。
尊俎资高论，岩廊挹大猷。相门连户牖，卿族嗣弓裘。
豁达云开霁，清明月映秋。能为吉甫颂，善用子房筹。
阶砌思攀陟，门阑尚阻修。高...
风尘
塞下曲·君不见芳树枝
高适
君不见芳树枝，春花落尽蜂不窥。君不见梁上泥，
秋风始高燕不栖。荡子从军事征战，蛾眉婵娟守空闺。
独宿自然堪下泪，况复时闻鸟夜啼。...
秋风
钜鹿赠李少府
高适
李侯虽薄宦，时誉何籍籍。骏马常借人，黄金每留客。
投壶华馆静，纵酒凉风夕。即此遇神仙，吾欣知损益。
骏马
金城北楼
高适

北楼西望满晴空，积水连山胜画中。
湍上急流声若箭，城头残月势如弓。
垂竿已羡磻溪老，体道犹思塞上翁。
为问边庭更何事，至今羌笛怨无穷。
...
残月
塞上·东出卢龙塞
高适
东出卢龙塞，浩然客思孤。亭堠列万里，汉兵犹备胡。
边尘涨北溟，虏骑正南驱。转斗岂长策，和亲非远图。
惟昔李将军，按节出皇都。总戎扫大漠，一战擒单于。
常怀感激心，愿效纵横谟。倚...
将军
蓟门行五首
高适
蓟门逢古老，独立思氛氲。一身既零丁，头鬓白纷纷。
勋庸今已矣，不识霍将军。
汉家能用武，开拓穷异域。戍卒厌糠核，降胡饱衣食。
关亭试一望，吾欲泪沾臆。
边城十一月，雨雪乱霏霏。元...
将军
效古赠崔二
高适
十月河洲时，一看有归思。风飙生惨烈，雨雪暗天地。
我辈今胡为，浩哉迷所至。缅怀当途者，济济居声位。
邈然在云霄，宁肯更沦踬。周旋多燕乐，门馆列车骑。
美人芙蓉姿，狭室兰麝气。金...
夫子
登百丈峰
高适
朝登百丈峰，遥望燕支道。
汉垒青冥间，胡天白如扫。
忆昔霍将军，连年此征讨。
匈奴终不灭，寒山徒草草。
唯见鸿雁飞，令人伤怀抱。...
将军
燕歌行·汉家烟尘在东北
高适
汉家烟尘在东北，汉将辞家破残贼。
男儿本自重横行，天子非常赐颜色。
摐金伐鼓下榆关，旌旆逶迤碣石间。
校尉羽书飞瀚海，单于猎火照狼山。
山川萧条极边土，胡骑凭陵杂风雨。
战士...
将军
宋中送族侄式颜
高适
大夫击东胡，胡尘不敢起。胡人山下哭，胡马海边死。
部曲尽公侯，舆台亦朱紫。当时有勋业，末路遭谗毁。
转旆燕赵间，剖符括苍里。弟兄莫相见，亲族远枌梓。
不改青云心，仍招布衣士。平...
东南
同敬八卢五泛河间清河
高适
清川在城下，沿泛多所宜。同济惬数公，玩物欣良时。
飘飖波上兴，燕婉舟中词。昔陟乃平原，今来忽涟漪。
东流达沧海，西流延滹池。云树共晦明，井邑相逶迤。
稍随归月帆，若与沙鸥期。渔...
沧海
赠别晋三处士
高适
有人家住清河源，渡河问我游梁园。手持道经注已毕，
心知内篇口不言。卢门十年见秋草，此心惆怅谁能道。
知己从来不易知，慕君为人与君好。别时九月桑叶疏，
出门千里无行车。爱君且...
惆怅
封丘作
高适
我本渔樵孟诸野，一生自是悠悠者。
乍可狂歌草泽中，宁堪作吏风尘下。
只言小邑无所为，公门百事皆有期。
拜迎官长心欲碎，鞭挞黎庶令人悲。
归来向家问妻子，举家尽笑今如此。
生事...
风尘
醉后赠张九旭
高适
世上谩相识，此翁殊不然。兴来书自圣，醉后语尤颠。
白发老闲事，青云在目前。床头一壶酒，能更几回眠。
相识
淇上别业
高适
依依西山下，别业桑林边。庭鸭喜多雨，邻鸡知暮天。
野人种秋菜，古老开原田。且向世情远，吾今聊自然。
依依
陪窦侍御泛灵云池
高适
白露时先降，清川思不穷。江湖仍塞上，舟楫在军中。
舞换临津树，歌饶向迥风。夕阳连积水，边色满秋空。
乘兴宜投辖，邀欢莫避骢。谁怜持弱羽，犹欲伴鹓鸿。...
舟楫
同群公题张处士菜园
高适
耕地桑柘间，地肥菜常熟。
为问葵藿资，何如庙堂肉。
庙堂
营州歌
高适
营州少年厌原野，狐裘蒙茸猎城下。
虏酒千钟不醉人，胡儿十岁能骑马。
少年
蓟门不遇王之涣郭密之因以留赠
高适
适远登蓟丘，兹晨独搔屑。贤交不可见，吾愿终难说。
迢递千里游，羁离十年别。才华仰清兴，功业嗟芳节。
旷荡阻云海，萧条带风雪。逢时事多谬，失路心弥折。
行矣勿重陈，怀君但愁绝。...
萧条
和崔二少府登楚丘城作
高适
故人亦不遇，异县久栖托。辛勤失路意，感叹登楼作。
清晨眺原野，独立穷寥廓。云散芒砀山，水还睢阳郭。
绕梁即襟带，封卫多漂泊。事古悲城池，年丰爱墟落。
相逢俱未展，携手空萧索。何...
相逢
酬裴员外以诗代书
高适
少时方浩荡，遇物犹尘埃。脱略身外事，交游天下才。
单车入燕赵，独立心悠哉。宁知戎马间，忽展平生怀。
且欣清论高，岂顾夕阳颓。题诗碣石馆，纵酒燕王台。
北望沙漠垂，漫天雪皑皑。临...
洛阳
酬庞十兵曹
高适
忆昔游京华，自言生羽翼。怀书访知己，末路空相识。
许国不成名，还家有惭色。托身从畎亩，浪迹初自得。
雨泽感天时，耕耘忘帝力。同人洛阳至，问我睢水北。
遂尔款津涯，净然见胸臆。高...
携手
赠别王十七管记
高适
故交吾未测，薄宦空年岁。晚节踪曩贤，雄词冠当世。
堂中皆食客，门外多酒债。产业曾未言，衣裘与人敝。
飘飖戎幕下，出入关山际。转战轻壮心，立谈有边计。
云沙自回合，天海空迢递。星...
清浊
赠别沉四逸人
高适
沉侯未可测，其况信浮沉。十载常独坐，几人知此心。
乘舟蹈沧海，买剑投黄金。世务不足烦，有田西山岑。
我来遇知己，遂得开清襟。何意阃阈间，沛然江海深。
疾风扫秋树，濮上多鸣砧。耿...
沧海
送韩九
高适
惆怅别离日，裴回歧路前。归人望独树，匹马随秋蝉。
常与天下士，许君兄弟贤。良时正可用，行矣莫徒然。
兄弟
睢阳酬别畅大判官
高适
吾友遇知己，策名逢圣朝。高才擅白雪，逸翰怀青霄。
承诏选嘉宾，慨然即驰轺。清昼下公馆，尺书忽相邀。
留欢惜别离，毕景驻行镳。言及沙漠事，益令胡马骄。
丈夫拔东蕃，声冠霍嫖姚。兜...
刁斗
同诸公登慈恩寺浮图
高适
香界泯群有，浮图岂诸相。登临骇孤高，披拂欣大壮。
言是羽翼生，迥出虚空上。顿疑身世别，乃觉形神王。
宫阙皆户前，山河尽檐向。秋风昨夜至，秦塞多清旷。
千里何苍苍，五陵郁相望。盛...
秋风
同群公题中山寺
高适
平原十里外，稍稍云岩深。遂及清净所，都无人世心。
名僧既礼谒，高阁复登临。石壁倚松径，山田多栗林。
超遥尽巘崿，逼侧仍岖嵚。吾欲休世事，于焉聊自任。...
清净
涟上题樊氏水亭
高适
涟上非所趣，偶为世务牵。经时驻归棹，日夕对平川。
莫论行子愁，且得主人贤。亭上酒初熟，厨中鱼每鲜。
自说宦游来，因之居住偏。煮盐沧海曲，种稻长淮边。
四时常晏如，百口无饥年。菱...
沧海
魏郑公·郑公经纶日
高适
郑公经纶日，隋氏风尘昏。济代取高位，逢时敢直言。
道光先帝业，义激旧君恩。寂寞卧龙处，英灵千载魂。
经纶
狄梁公·梁公乃贞固
高适
梁公乃贞固，勋烈垂竹帛。昌言太后朝，潜运储君策。
待贤开相府，共理登方伯。至今青云人，犹是门下客。
青云
蓟中作
高适
策马自沙漠，长驱登塞垣。
边城何萧条，白日黄云昏。
一到征战处，每愁胡虏翻。
岂无安边书，诸将已承恩。
惆怅孙吴事，归来独闭门。...
萧条
哭单父梁九少府
高适
开箧泪沾臆，见君前日书。夜台今寂寞，独是子云居。
畴昔探云奇，登临赋山水。同舟南浦下，望月西江里。
契阔多别离，绸缪到生死。九原即何处，万事皆如此。
晋山徒峨峨，斯人已冥冥。常...
山水
古大梁行
高适
古城莽苍饶荆榛，驱马荒城愁杀人。
魏王宫观尽禾黍，信陵宾客随灰尘。
忆昨雄都旧朝市，轩车照耀歌钟起。
军容带甲三十万，国步连营一千里。
全盛须臾那可论，高台曲池无复存。
遗墟...
骏马
人日寄杜二拾遗
高适
人日题诗寄草堂，遥怜故人思故乡。
柳条弄色不忍见，梅花满枝空断肠。
身在远藩无所预，心怀百忧复千虑。
今年人日空相忆，明年人日知何处。
一卧东山三十春，岂知书剑老风尘。
龙钟...
风尘
送浑将军出塞
高适
将军族贵兵且强，汉家已是浑邪王。
子孙相承在朝野，至今部曲燕支下。
控弦尽用阴山儿，登阵常骑大宛马。
银鞍玉勒绣蝥弧，每逐嫖姚破骨都。
李广从来先将士，卫青未肯学孙吴。
传有...
刁斗
酬卫八雪中见寄
高适
季冬忆淇上，落日归山樊。旧宅带流水，平田临古村。
雪中望来信，醉里开衡门。果得希代宝，缄之那可论。
落日
淇上送韦司仓往滑台
高适
饮酒莫辞醉，醉多适不愁。孰知非远别，终念对穷秋。
滑台门外见，淇水眼前流。君去应回首，风波满渡头。
回首
送董判官
高适
逢君说行迈，倚剑别交亲。幕府为才子，将军作主人。
近关多雨雪，出塞有风尘。长策须当用，男儿莫顾身。
将军
自蓟北归
高适
驱马蓟门北，北风边马哀。苍茫远山口，豁达胡天开。
五将已深入，前军止半回。谁怜不得意，长剑独归来。
深入
信安王幕府诗
高适
云纪轩皇代，星高太白年。庙堂咨上策，幕府制中权。
磐石藩维固，升坛礼乐先。国章荣印绶，公服贵貂蝉。
乐善旌深德，输忠格上玄。剪桐光宠锡，题剑美贞坚。
圣祚雄图广，师贞武德虔。雷...

高适的诗词名句全集
生事应须南亩田，世情付与东流水。 高适。  <<封丘作>> 

封丘作。 边城何萧条，白日黄云昏。 高适。  <<蓟中作>> 

蓟中作。 为问边庭更何事，至今羌笛怨无穷。 高适。  <<金城北楼>> 

金城北楼。 朝登百丈峰，遥望燕支道。 高适。  <<登百丈峰>> 

登百丈峰。 策马自沙漠，长驱登塞垣。 高适。  <<蓟中作>> 

蓟中作。 十月河洲时，一看有归思。风飙生惨烈，雨雪暗天地。 高适。  <<效古赠崔二>> 

效古赠崔二。 汉垒青冥间，胡天白如扫。 高适。  <<登百丈峰>> 

登百丈峰。 圣人赫斯怒，诏伐西南戎。肃穆庙堂上，深沉节制雄。 高适。  <<李云南征蛮诗>> 

李云南征蛮诗。 垂竿已羡磻溪老，体道犹思塞上翁。 高适。  <<金城北楼>> 

金城北楼。 我辈今胡为，浩哉迷所至。缅怀当途者，济济居声位。 高适。  <<效古赠崔二>> 

效古赠崔二。 遂令感激士，得建非常功。料死不料敌，顾恩宁顾终。 高适。  <<李云南征蛮诗>> 

李云南征蛮诗。 杀气三时作阵云，寒声一夜传刁斗。 高适。  <<燕歌行·汉家烟尘在东北>> 

燕歌行·汉家烟尘在东北。 少妇城南欲断肠，征人蓟北空回首。 高适。  <<燕歌行·汉家烟尘在东北>> 

燕歌行·汉家烟尘在东北。 人日题诗寄草堂，遥怜故人思故乡。 高适。  <<人日寄杜二拾遗>> 

人日寄杜二拾遗。 鬼门无归客，北户多南风。蜂虿隔万里，云雷随九攻。 高适。  <<李云南征蛮诗>> 

李云南征蛮诗。 胡人吹笛戍楼间，楼上萧条海月闲。 高适。  <<和王七玉门关听吹笛>> 

和王七玉门关听吹笛。 唯见鸿雁飞，令人伤怀抱。 高适。  <<登百丈峰>> 

登百丈峰。 晋武轻后事，惠皇终已昏。 高适。  <<登百丈峰二首其二>> 

登百丈峰二首其二。 遗墟但见狐狸迹，古地空余草木根。 高适。  <<古大梁行>> 

古大梁行。 男儿本自重横行，天子非常赐颜色。 高适。  <<燕歌行·汉家烟尘在东北>> 

燕歌行·汉家烟尘在东北。 铁衣远戍辛勤久，玉箸应啼别离后。 高适。  <<燕歌行·汉家烟尘在东北>> 

燕歌行·汉家烟尘在东北。 城头画角三四声，匣里宝刀昼夜鸣。 高适。  <<送浑将军出塞>> 

送浑将军出塞。 乃知梅福徒为尔，转忆陶潜归去来。 高适。  <<封丘作>> 

封丘作。 白发老闲事，青云在目前。床头一壶酒，能更几回眠。 高适。  <<醉后赠张九旭>> 

醉后赠张九旭。 青枫江上秋天远，白帝城边古木疏。 高适。  <<送李少府贬峡中王少府贬长沙>> 

送李少府贬峡中王少府贬长沙。 借问落梅凡几曲，从风一夜满关山。 高适。  <<和王七玉门关听吹笛>> 

和王七玉门关听吹笛。 六翮飘飖私自怜，一离京洛十余年。 高适。  <<别董大二首其二>> 

别董大二首其二。 旅馆寒灯独不眠，客心何事转凄然。 高适。  <<除夜作>> 

除夜作。 黯黯长城外，日没更烟尘。胡骑虽凭陵，汉兵不顾身。 高适。  <<蓟门行五首>> 

蓟门行五首。 四海如鼎沸，五原徒自尊。 高适。  <<登百丈峰二首其二>> 

登百丈峰二首其二。 一到征战处，每愁胡虏翻。 高适。  <<蓟中作>> 

蓟中作。 川上常极目，世情今已闲。去帆带落日，征路随长山。 高适。  <<自淇涉黄河途中作十三首>> 

自淇涉黄河途中作十三首。 身当恩遇恒轻敌，力尽关山未解围。 高适。  <<燕歌行·汉家烟尘在东北>> 

燕歌行·汉家烟尘在东北。 传有沙场千万骑，昨日边庭羽书至。 高适。  <<送浑将军出塞>> 

送浑将军出塞。 更沽淇上酒，还泛驿前舟。为惜故人去，复怜嘶马愁。 高适。  <<送魏八>> 

送魏八。 丈夫贫践应未足，今日相逢无酒钱。 高适。  <<别董大二首其二>> 

别董大二首其二。 自把玉钗敲砌竹，清歌一曲月如霜。 高适。  <<听张立本女吟>> 

听张立本女吟。 汉家能用武，开拓穷异域。戍卒厌糠核，降胡饱衣食。 高适。  <<蓟门行五首>> 

蓟门行五首。 邈然在云霄，宁肯更沦踬。周旋多燕乐，门馆列车骑。 高适。  <<效古赠崔二>> 

效古赠崔二。 大夫击东胡，胡尘不敢起。胡人山下哭，胡马海边死。 高适。  <<宋中送族侄式颜>> 

宋中送族侄式颜。 转旆燕赵间，剖符括苍里。弟兄莫相见，亲族远枌梓。 高适。  <<宋中送族侄式颜>> 

宋中送族侄式颜。 秋韭何青青，药苗数百畦。栗林隘谷口，栝树森回溪。 高适。  <<宋中遇林虑杨十七山人因而有别>> 

宋中遇林虑杨十七山人因而有别。 忆昔霍将军，连年此征讨。 高适。  <<登百丈峰>> 

登百丈峰。 匈奴终不灭，寒山徒草草。 高适。  <<登百丈峰>> 

登百丈峰。 而今白庭路，犹对青阳门。 高适。  <<登百丈峰二首其二>> 

登百丈峰二首其二。 朝市不足问，君臣随草根。 高适。  <<登百丈峰二首其二>> 

登百丈峰二首其二。 亲友若云霄，可望不可攀。于兹任所惬，浩荡风波间。 高适。  <<自淇涉黄河途中作十三首>> 

自淇涉黄河途中作十三首。 侠客犹传朱亥名，行人尚识夷门道。 高适。  <<古大梁行>> 

古大梁行。 全盛须臾那可论，高台曲池无复存。 高适。  <<古大梁行>> 

古大梁行。 忆昨雄都旧朝市，轩车照耀歌钟起。 高适。  <<古大梁行>> 

