诗人:薛昂夫
作品数目：7篇
朝代：元代
诗人简介：薛昂夫(1267-1359) 元代散曲家。回族人。原名薛超吾，以第一字为姓。先世内迁，居怀孟路。祖、父皆封覃国公。汉姓为马，又字九皋，故亦称马昂夫、马九皋。据赵孟頫《薛昂...
<<楚天遥带过清江引>> <<楚天遥·有意送春归>> <<山坡羊·晴云轻漾>> <<最高楼·花信紧>> 
<<太常引·冷烟千顷酿寒威>> <<山坡羊·山光如淀>> <<水仙子·几年无事傍江湖>> 

薛昂夫的诗词全集

水仙子·几年无事傍江湖
薛昂夫
几年无事傍江湖，
醉倒黄公旧酒垆。
人间纵有伤心处，
也不到刘伶坟上土，
醉乡中不辨贤愚。
对风流人物，
看江山画图，
便醉倒何如！...
风流
太常引·冷烟千顷酿寒威
薛昂夫
冷烟千顷酿寒威。晓霜重压征衣。休教六花飞。忆尚有、游人未归。
江空岁晚，故园秋老，行色莫依违。特地与君期。趁南浦、莼鲈正肥。...
行色
楚天遥带过清江引
薛昂夫
屈指数春来，弹指惊春去。
蛛丝网落花，也要留春住。
几日喜春晴，几夜愁春雨。
六曲小山屏，题满伤春句。
春若有情应解语，问着无凭据。
江东日暮云，渭北春天树，
不知那答儿是春住处？...
春天
楚天遥·有意送春归
薛昂夫
有意送春归，无计留春住。
明年又着来，何似休归去。
桃花也解愁，点点飘红玉。
目断楚天遥，不见春归路。
春若有情春更苦，暗里韶光度。
夕阳山外山，春水渡旁渡，
不知那答儿是春住处？...
韶光
山坡羊·晴云轻漾
薛昂夫
晴云轻漾，熏风无浪，开樽避暑争相向。
映湖光，逞新妆。 
笙歌鼎沸南湖荡，今夜且休回画舫。
风，满座凉；莲，入梦香。...
鼎沸
最高楼·花信紧
薛昂夫
花信紧，二十四番愁。风雨五更头。侵阶苔藓宜罗袜，逗衣梅润试香篝。绿窗闲，人梦觉，鸟声幽。按银筝、学弄相思调。
写幽情、恨杀知音少。向何处，说风流。一丝杨柳千丝恨，三分春色二...
幽情
山坡羊·山光如淀
薛昂夫
山光如淀，湖光如练，
一步一个生绡面。
叩逋仙，访坡仙，
拣西湖好处都游遍，
管甚月明归路远。
船，休放转；
杯，休放浅。...

薛昂夫的诗词名句全集
