诗人:马祖常
作品数目：8篇
朝代：元代
诗人简介：马祖常（1279-1338）元代色目人回族著名诗人。字伯庸，光州人。延佑二年，会试第一，廷试第二，授应奉翰林文字，拜监察御史。元仁宗时，铁木迭儿为丞相，专权用事，马祖常率同列劾奏...
<<追和许浑游溪夜回韵>> <<龙虎台应制>> <<寄舒真人>> <<送华山隐之宗阳宫>> 
<<杨花宛转曲>> <<送董仁甫之西台幕>> <<奉和奥屯都事秋怀>> <<湖北驿中偶成>> 


马祖常的诗词全集

追和许浑游溪夜回韵
马祖常
溪水连云过竹间，溪声云影半潺潺。
鹤来近屋童看熟，鹭下长松客对闲。
每待月痕侵石坞，还期烟色认柴关。
人生岂独官为贵，好向君王乞越山。...
潺潺
龙虎台应制
马祖常
龙虎台高秋意多，翠华来日似鸾坡。
天将山海为城堑，人倚云霞作绮罗。
周穆故惭《黄竹赋》，汉高空奏《大风歌》。
西京巡省非行幸，要使苍生乐至和。...
高空
杨花宛转曲
马祖常
空中游丝已无赖，宛转杨花犹百态。
随风扑帐拂香奁，度水点衣萦锦带。
轻薄颠狂风上下，燕子莺儿各新嫁。
钗头烬坠玉虫初，盆里丝缫银茧乍。
欲落不落春沼平，无根无蒂作浮萍。
缬波...
清明
奉和奥屯都事秋怀
马祖常
灵河七夕巧云稠，坠露声清夜得秋。
月冷桂花飘左界，山寒荔子落东瓯。
人怜纨缟裁衣袂，谁借蒲葵剪扇头。
竹影近窗砧杵急，梦随南客问行舟。...
蒲葵
湖北驿中偶成
马祖常
江田稻花露始零，浦中莲子青复青。
楚船祠龙来买酒，十幅蒲帆上洞庭。
罗衣熏香钱满箧，身是扬州贩盐客。
明年载米入长安，妻封县君身有官。...
扬州
寄舒真人
马祖常
金阙来华盖，琳坛集羽衣。
石因钟乳腻，松为茯苓肥。
剂墨香翻杵，修琴玉布徽。
天低临象纬，日近逼光辉。
竹里开长径，池边蔽小扉。
红迷霞绮错，绿涨水环围。
仙杏葩凝赤，蟠桃萼剪绯。...
割蜜
送华山隐之宗阳宫
马祖常
江阁鱼龙近，山房雾雨多。
地清天不暑，池曲水无波。
笋箨迎书带，樱桃送锦窠。
呦呦呼伴鹿，唼唼换经鹅。
养素行编屦，乘闲坐织蓑。
几篇餐玉法，一帙醮星科。
香灺沉银叶，衣裾佩紫荷。...
踏青
送董仁甫之西台幕
马祖常
西南万里地，诏属大行台。
秦树浮天去，巴江带雪来。
山河无用险，邦国正需才。
台幕风流美，书签想尽开。

马祖常的诗词名句全集
