诗人:华幼武
作品数目：7篇
朝代：元代
诗人简介：华幼武[元]（公元一三o七年至一三七五年）字彦清，号栖碧，无锡人。生于元成宗大德十一年，卒于明太祖洪武八年，年六十九岁。平生笃于孝友。少有盛名。公卿有援之仕者，力辞不...
<<用道士韵寄彦忠>> <<宿隐微山房>> <<寄赵易窗高士庆云冈上人>> <<秋夜有感·泽国秋来夜气凉>> 
<<满庭芳·万井笙歌>> <<清平乐·晓莺声里>> <<百字令·人生七十>> 

华幼武的诗词全集

用道士韵寄彦忠
华幼武
爱汝题诗枉问安，依依应念得无寒。
江鱼满尺长相致，沙雁成行本不单。
山径虎蹄新迹乱，风林鸡语晓光残。
此时何限驰驱意，小字浑宜反覆看。...
驰驱
宿隐微山房
华幼武
二月兰舟泊上宫，春云不雨玉坛空。
苔生白石斑斑绿，鱼养丹池个个红。
对酒烛分花底夜，出帘香散竹间风。
高寒未觉仙台远，只比相逢似梦中。...
高寒
寄赵易窗高士庆云冈上人
华幼武
昨宵风雨酿春寒，晓色开晴露未干。
棋局定须寻李远，杖藜还肯过苏端。
翻经坐榻呼龙守，点《易》虚窗倩鹤看。
暂假飞凫挽飞锡，樵苏不爨罄交欢。...
风雨
秋夜有感·泽国秋来夜气凉
华幼武
泽国秋来夜气凉，飘零犹是未还乡。
蟪蛄泣露梧桐井，络纬缫风薜荔墙。
咫尺故园千里梦，乱离华发十年霜。
仲宣楼上长回首，烽火连山欲断肠。...
华发
满庭芳·万井笙歌
华幼武
万井笙歌，满城灯火，元宵预庆丰年。欢声鼎沸，人气结春烟。天外冰轮缓转，画楼上、玉漏迟传。鳌山耸，香车宝马，腾踏九重天。
华堂深几许，朱帘半揭，翠幕垂边。似蓬莱宫阙，洞府真仙。醉倒...
蓬莱
清平乐·晓莺声里
华幼武
晓莺声里。睡思酣犹美。旖旎红娘冰雪体。洛女巫娥浮靡。
紫骝踏月嘶风。华裾织翠青葱。归去一场春梦，空吟旧绿新红。...
青葱
百字令·人生七十
华幼武
人生七十，都道是、自古世间稀有。今日华堂，阿弥初度，更绵绵增寿。花柳呈妍香云霭，正好暮春时候。江山如画，百年风景依旧。
最喜兰玉森森，彩衣齐拜，舞埙＊迭奏。罗绮香中蟠桃熟，争献瑶...

华幼武的诗词名句全集
