诗人:钱应庚
作品数目：6篇
朝代：元代
诗人简介：钱应庚，字允从，西夏人，占籍陈留。早年有时誉，至顺年间由内掾改奎章阁照磨。平日学文，又长于书法，自负为台阁体。与修《经世大典》，仕至中书检校。与柯九思、虞集、倪瓒、...
<<台城路·一庭芳草闲春书>> <<西江月·往事俄惊如梦>> <<八声甘州·折兰难寄远>> <<隔浦莲·绯榴开满露井>> 
<<春草碧·折冲尊俎谈兵略>> <<春草碧·故人胸次藏三略>> 

钱应庚的诗词全集

西江月·往事俄惊如梦
钱应庚
往事俄惊如梦，白头追感前时。半生辛苦为吟诗。词笔轮君工致。
世变俱成老大，年来更觉衰迟。通家欲结岁寒期。未必天工无意。...
老大
台城路·一庭芳草闲春书
钱应庚
一庭芳草闲春书，疏疏弄帘花影。鼓子风喧，苔痕雨润，还听蛙声鸣井。沉吟坐暝。正绮席杯空，蕙炉烟冷。老去无情，好春不减旧芳景。
天涯谁念倦旅，闭门风雨意，独自禁领。南浦歌长，西堂梦...
往事
八声甘州·折兰难寄远
钱应庚
折兰难寄远，渺汀蒲，烟思共依依。甚檐花听断，骚章歌罢，此意谁知。满眼孤村流水，肠断去年时。过了端阳日，重问归期。
同是天涯羁旅，叹湘灵鼓瑟，笑我全非。九江风雨外，有客淡忘归。正目...
风雨
隔浦莲·绯榴开满露井
钱应庚
绯榴开满露井。竹映琅玕莹。幔卷方池雨，微微落飞檐影。荷盖擎万柄。明妆靓。浪破鱼吹镜。翠禽并。
梅风乍起，桃笙微带新润。潇湘旧梦，唤我绿簑归兴。凭遍阑干暗自省。人静。夕...
夕阳
春草碧·折冲尊俎谈兵略
钱应庚
折冲尊俎谈兵略。还记五湖船，烟波约。东邻有客归来，应讶山翁瘦如鹤。问讯旧玄都，今非昨。
当年锦里依稀，青山似削。天地一蘧庐，从栖泊。西园长记前游，乘兴重来看阑药。白首友于情，...
依稀
春草碧·故人胸次藏三略
钱应庚
故人胸次藏三略。鸥鹭小溪边，重寻约。千门兵火萧条，回首华亭有归鹤。城郭是耶非，伤前昨。
相逢谩说新诗，多君郢削。随分一枝安，甘依泊。书囊再睹雄文，帷幄忠言似良药。携手问何时，...

钱应庚的诗词名句全集
