诗人:张逊
作品数目：7篇
朝代：元代
诗人简介：张逊，[约公元1302前后在世]字仲敏，号溪云。吴郡人。生卒年均不详。约元成宗大德中前后在世。与李衍同时作，墨竹自谓不及。即弃而为钩勒竹，得王维意。山水学巨然。生平...
<<挽盛季文>> <<大涤洞天留题>> <<水调歌头·玉树后庭曲>> <<无题·银屏曲曲掩秋尘>> 
<<无题·一夜冷风入翠幢>> <<无题·罘罳凉月午阴移>> <<无题·新水流云满绿皋>> 

张逊的诗词全集

大涤洞天留题
张逊
浮云飞动浑非真，饱看山水浴精神。
行空未驾青田鹤，持杯欲饷采薇人。
醉中往往红生面，是是非非都不见。
只言学诗与学仙，此道如今绝如线。...
是非
无题·银屏曲曲掩秋尘
张逊
银屏曲曲掩秋尘，何处车声五色麟。
飞燕曾为掌上舞，崔徽不及卷中真。
蕙花清露纫成佩，菱带文波绣作茵。
独倚疏桐无限思，尽冯鸡卜问江神。...
无限
水调歌头·玉树后庭曲
张逊
玉树后庭曲，千载有余愁。碧月夜凉人静，曾赋采华游。玉露细摇金缕，香雾轻笼翠葆，折下一天秋。张绪总能老，还自锁眉头。
把鸾笺，裁绣句，写银钩。回文巧成锦字，长恨与江流。漠漠梁间燕...
眉头
无题·罘罳凉月午阴移
张逊
罘罳凉月午阴移，漠漠重帘怨阿螭。
竹泫啼红犹染泪，藕分纤碧尚牵丝。
题封欲寄金条脱，收子休弹玉局棋。
惆怅章台南畔柳，何人折尽最长枝。...
惆怅
无题·新水流云满绿皋
张逊
新水流云满绿皋，画桥微步听黄袍。
空传解佩酬交甫，只惜能诗似蒨桃。
柳色障尘侵小扇，荷筒含雨沁香醪。
蛾眉老去都陈迹，怀古怀春谩自劳。...
怀春
挽盛季文
张逊
廿年不见盛公子，竟作修文地下官。
玉树临风今竟折，冰舟归榇不胜寒。
灯前散帙无儿读，案上新诗有日看。
欲吊孤坟烟浪隔，一襟清泪几时干。...
新诗
无题·一夜冷风入翠幢
张逊
一夜冷风入翠幢，梦魂长是绕湘江。
香螺脱厣烟生幄，豆寇含胎蝶满窗。
碧岫台空云雨断，绛河星动女牛双。
牢愁得似秦城远，几日重围未肯降。...

张逊的诗词名句全集
