诗人:李晏
作品数目：7篇
朝代：金朝
诗人简介：李晏，公元（1123-1197）字致美，自号游仙野人，泽州高平人。生于金太宗天会元年，卒于章宗承安二年，年七十五岁。皇统二年（公元一一四二年）进士，除临汾丞。稍迁辽阳幕官。与世宗...
<<虞美人·佳人酒晕红生颊>> <<鹧鸪天·苒苒萋萋雨后村>> <<菩萨蛮·断肠人去春将半>> <<白云亭·白云亭上白云秋>> 
<<高丽平州中和馆后草亭>> <<通州道中>> <<婆罗门引·汗融畏日>> 

李晏的诗词全集

鹧鸪天·苒苒萋萋雨后村
李晏
苒苒萋萋雨后村。芳尘不到五侯门。曾随晓泪撩诗思，又向春风入烧痕。
春去后，忆王孙。啼红南浦记芳温。夕阳楼外连天远，乞与骚人怨楚...
夕阳
虞美人·佳人酒晕红生颊
李晏
佳人酒晕红生颊。滟滟霞千叠。雨馀红泪湿黄昏。误认当年人面、倚朱门。
飘零又送青春暮。怅望刘郎去。教人不恨五更风。只恨马蹄、无处...
青春
高丽平州中和馆后草亭
李晏
藤花满地香仍在，松影拂云寒不收。
山鸟似嫌游客到，一声啼破小亭幽。
游客
通州道中
李晏
冉冉年华老，飘飘客路难。
尘埃山色壮，云雾日光寒。
念远心先折，孤吟鼻亦酸。
平生江海意，潦倒愧儒冠。
平生
菩萨蛮·断肠人去春将半
李晏
断肠人去春将半。半将春去人肠断。归客倦花飞。飞花倦客归。
小窗寒梦晓。晓梦寒窗小。谁与画愁眉。眉愁画与谁。
愁眉
白云亭·白云亭上白云秋
李晏
白云亭上白云秋，桂棹兰桨记昔游。
往事已随流水去，青山空对夕阳愁。
兴亡翻手成舒卷，今古无心自去留。
独倚西风一惆怅，数声柔橹下汀州。...
无心
婆罗门引·汗融畏日
李晏
汗融畏日，岂知高处有风清。倚阑襟袖凉生。坐看崩云脱壤，不碍乱峰青。待目穷千里，却怕伤情。
河分古城。听裂岸、怒涛惊。好是烽沈幽障，鼓卧边亭。西楼老子，更无用，胸中十万兵。酒...

李晏的诗词名句全集
