诗人:许衡
作品数目：5篇
朝代：金朝
诗人简介：许衡（1209年5月8日-1281年3月23日），字仲平，号鲁斋，世称鲁斋先生。怀庆路河内县人。金末元初著名理学家、教育家。自幼勤读好学，之后为避战乱，常来往于河、洛之间，从姚枢得...
<<满江红·亲友留连>> <<鹧鸪天·土榻侵寻夜半风>> <<满江红·河上徘徊>> <<沁园春·月下檐西>> 
<<宿卓水·寒釭挑尽火重生>> 

许衡的诗词全集

满江红·河上徘徊
许衡
河上徘徊，未分袂、孤怀先怯。中年后、此般憔悴，怎禁离别。泪苦滴成襟畔湿，愁多拥就心头结。倚东风、搔首谩无聊，情难说。
黄卷内，消白日。青镜里，增华发。念岁寒交友，故山烟月。虚...
华发
满江红·亲友留连
许衡
亲友留连，都尽道、归程息逼。还可虑、干戈摇荡，路途难厄。万事岂容忙里做，一安惟自闲中得。便相将、妻子抱琴书，青山侧。
行与止，吾能识。成与败，谁能测。但粝餐糊口，小窗容膝。桑...
桑梓
宿卓水·寒釭挑尽火重生
许衡
寒釭挑尽火重生，竹有清声月自明。
一夜客窗眠不稳，却听山犬吠柴荆。
鹧鸪天·土榻侵寻夜半风
许衡
土榻侵寻夜半风。眼羞无睡强朦胧。新诗暗琢拳挛里，往事都思展转中。
肤起粟，脊弯弓。须知玉汝是天衷。墦间也去从人乞，怎立当年济世功。...
须知
沁园春·月下檐西
许衡
月下檐西，日出篱东，晓枕睡馀。唤老妻忙起，晨餐供具，新炊藜糁，旧腌盐蔬。饱后安排，城边垦劚，要占苍烟十亩居。闲谈里，把从前荒秽，一旦驱除。
为农换却为儒。任人笑、谋月拙更迂。念老...

许衡的诗词名句全集
