诗人:杨载
作品数目：7篇
朝代：元代
诗人简介：杨载（1271-1323）字仲弘。县南琉田村人，后徙蒲城，晚年定居杭州。杨载先祖杨建为浦城人，父杨潜，南宋诸生。杨载生于元世祖至元八年（1271），幼年丧父，徙居杭州，博涉群书，赵孟頫推...
<<题沈君湖山春晓图诗卷>> <<赠孙思顺>> <<春晚喜晴·积雨俄经月>> <<水龙吟·鸿沟定约东归>> 
<<宗阳宫望月分韵得声字>> <<宿浚仪公湖亭>> <<暮春游西湖北山>> 

杨载的诗词全集

赠孙思顺
杨载
天涯相遇两相知，对榻清谈玉屑霏。
芳草漫随愁共长，青春不与客同归。
薰风池馆蛙声老，落日帘栊燕子飞。
南浦他年重到日，湖山应识谢玄晖。...
燕子
宗阳宫望月分韵得声字
杨载
老君台上凉如水，坐看冰轮转二更。
大地山河微有影，九天风露寂无声。
蛟龙并起承金榜，鸾凤双飞载玉笙。
不信弱流三万里，此身今夕到蓬瀛。...
金榜
春晚喜晴·积雨俄经月
杨载
积雨俄经月，新晴始见春。
苍苔侵别墅，绿水过比邻。
性僻居宜远，身闲景易亲。
无诗排世累，有酒纵天真。
循圃花粘履，凭阑柳拂巾。
歌呼从稚子，谈笑或嘉宾。
渐喜渔樵狎，仍欣鸟雀驯。...
幽情
题沈君湖山春晓图诗卷
杨载
莺随玉笛声偏巧，马受金羁气益骄。
舞榭歌台临道路，佛宫仙馆入云霄。
西湖春色年年好，底事诗翁叹寂寥。
云霄
宿浚仪公湖亭
杨载
两两三三白鸟飞，背人斜去落渔矶。
雨余不遣浓云散，犹向前山拥翠微。
云散
水龙吟·鸿沟定约东归
杨载
鸿沟定约东归，又谁遣赤龙回指。青娥舞罢，重瞳饮泣，断肠声里。半壁酸风，两淮寒月，古今兴废。眇乌江满眼，惊涛卷雪，分明总是英雄泪。
木末招招舟子，载何人断烟流水。平沙尽处，青山数点，...
流水
暮春游西湖北山
杨载
愁耳偏工著雨声，好怀常恐负山行。
未辞花事骎骎盛，正喜湖光淡淡晴。
倦憩客犹勤访寺，幽栖吾欲厌归城。
绿畴桑麦盘樱笋，因忆离家恰岁更。...
西湖
到京师·城雪初消荠菜生
杨载
城雪初消荠菜生，角门深巷少人行。柳梢听得黄鹂语，此是春来第一声。

杨载的诗词名句全集
