诗人:贯云石
作品数目：5篇
朝代：元代
诗人简介：贯云石(1286-1324) 元代散曲作家，著名诗人、散文作家。元朝畏兀儿人，精通汉文。字浮岑，号成斋，疏仙，酸斋。出身高昌回鹘畏吾人贵胄，祖父阿里海涯为元朝开国大将。原名小...
<<落梅风·新秋至>> <<塞鸿秋·战西风遥天几点宾鸿至>> <<水龙吟·晚来碧海风沉>> <<蝶恋花·灯意留人云自列>> 
<<殿前欢·楚怀王>> 

贯云石的诗词全集

落梅风·新秋至
贯云石
新秋至，人乍别，
顺长江水流残月。
悠悠画船东去也！
这思量起头儿一夜。
思量
塞鸿秋·战西风遥天几点宾鸿至
贯云石
战西风遥天几点宾鸿至，
感起我南朝千古伤心事。
展花笺欲写几句知心事，
空教我停霜毫半晌无才思。
往常得兴时，一扫无瑕疵。
今日个病恹恹刚写下两个相思字。...
瑕疵
蝶恋花·灯意留人云自列
贯云石
灯意留人云自列。六市轻帘，＊露钱塘月。十二修鬟流翠结。东风摇落仙肌雪。
浅浅银壶催晓色。兰影香中，总是江南客。去国一场春梦灭。...
浅浅
水龙吟·晚来碧海风沉
贯云石

晚来碧海风沉，满楼明月留人住。琼花香外，玉笙初响，修眉如妒。十二阑干，等闲隔断，人间风雨。望画桥檐影，紫芝尘暖，又唤起、登临趣。
回首西山南浦。问云物、为谁掀舞。关河如此，不须...
落潮
殿前欢·楚怀王
贯云石
楚怀王，忠臣跳入汨罗江。
《离骚》读罢空惆怅，日月同光。
伤心来笑一场，笑你个三闾强，为甚不身心放？
沧浪污你，你污沧浪。...

贯云石的诗词名句全集
