诗人:刘永之
作品数目：7篇
朝代：元代
诗人简介：刘永之[明]字仲修，自号山阴道人，清江人。国史召编礼书成，以疾辞归。诗文清丽古雅。工书法，篆、楷、行、草皆有师承。家富于赀，赊贷施数郡，独泊然布素，日静处一室以书籍翰...
<<寄梁孟敬>> <<和杨伯谦韵>> <<题邹惟中西楼>> <<感遇·腐鼠吓鹓雏>> 
<<拟古·南国有佳人>> <<畦乐园·郭南抱瓮者>> <<送罗与敬归西昌>> 

刘永之的诗词全集

和杨伯谦韵
刘永之
酌酒长松下，垂萝拂酒杯。
异禽窥药鼎，乳鹿卧书台。
涧水穿林去，山云带雨回。
相期同结屋，不厌野人来。
题邹惟中西楼
刘永之
西楼远对鼎山斜，野客来寻驾鹿车。
竹屿暝烟浮翠黛，石田秋雨润银沙。
清尊未酌心先醉，往事重论鬓欲华。
肯借溪南三亩宅，从君学种邵平瓜。...
往事
寄梁孟敬
刘永之
菰山之阳隐者宅，日午隔溪闻读书。
时有门生陈八簋，昨从家仆致双鱼。
石门雨过雰崟湿，荜户秋深薜荔疏。
已约暮春携稚子，咏归沂上曳轻裾。...
薜荔
感遇·腐鼠吓鹓雏
刘永之
腐鼠吓鹓雏，鱼目欺明珠。
由来青云士，高视笑泥涂。
广途驰骏马，长戟夹高车。
光荣被九族，气焰陵万夫。
祇言固恩宠，岂悟有荣枯。
绿葹生朱门，鵩鸟瞰宾除。
徒闻黄犬叹，千载为惊吁。...
朱门
拟古·南国有佳人
刘永之
南国有佳人，秀色丽春阳。
素手弄机杼，织绮向兰房。
凉宵步玉阶，罗袜沾微霜。
坐愁容华歇，中宵理丝簧。
凤笙欢未彻，瑶瑟怨何长。
哀响激林木，回音动华堂。
借问此何曲，新声奏宫商。...
游子
畦乐园·郭南抱瓮者
刘永之
郭南抱瓮者，久与世情疏。
砌长龙须草，林开燕尾渠。
辘轳花下转，莴苣雨中锄。
蔗熟能相寄，酬君薤叶书。
辘轳
送罗与敬归西昌
刘永之
石龙矶畔多芳草，游子忆家春已老。
水北杨花扑地飞，旁人漫道飞花好。
爱子不忍别，送子到水濆。
青天孤影飞黄鹄，落日长风吹断云。
朝发铜塘津，莫宿青泥渡。
帆过孝通祠，渐是西昌路...

刘永之的诗词名句全集
