诗人:林辕
作品数目：5篇
朝代：元代
诗人简介：林辕，元代诗人、进士及第。汝州人（今河南汝州市）。曾给汝州岘山题诗赞道：叠嶂层峦翠色重，白云散尽显晴峰。眼前眉黛浑如画，谁识天机造化工。为汝州岘山的开发保护提供了...
<<水调歌头·大药金丹祖>> <<水调歌头·色象毘卢育>> <<水调歌头·造物局浮伪>> <<水调歌头·悟得天仙诀>> 
<<水调歌头·树老堪移接>> 

林辕的诗词全集

水调歌头·色象毘卢育
林辕
色象毘卢育，具足辟支离。大于人我，总名无量阿僧只。男则给孤舍卫，女则普门觉海，爱欲受根基。若乐兰那行，福报尚愆期。
善财施，多宝积，广参师。因缘殊胜，顿超彼岸掬曹溪。佛说须陀含...
彼岸
水调歌头·大药金丹祖
林辕

大药金丹祖，混质未分前。刚柔剖判，异名同出汞和铅。会得道穷物返，炼此华池神水，推类合其玄。二八正关键，夫妇再团圆。
午临申，寅起子，运周天。爻符既济，阴须阳极始承权。三五庚生甲...
三五
水调歌头·造物局浮伪
林辕
造物局浮伪，天网艾如张。提起死生，关捩便是有阎王。六道转轮吞啖，一气循环贵贱，校覈注生方。苟免投皮鷇，难遇好爷娘。
友多闻，欺获罗，错因忙。天堂地狱，信乎申吕鞠韩常。耕馁寡尤寡...
阙疑
水调歌头·悟得天仙诀
林辕
悟得天仙诀，参透祖师关。坎离颠倒，归根复命片时间。也不持斋受戒，也不行藏语默，也不坐禅圆。因甚同门士，废寝更忘餐。
觅黄芽，擒已汞，结还丹。尘情事冗，般般应接道无干。也莫去妻逐...
无干
水调歌头·树老堪移接
林辕
树老堪移接，人老岂容枯。玄元食母，还丹入口是良图。乞得西家红酿，又觅东邻白酝，装做一葫芦。就我珰中煮，玉兔搦金鸟乌。
救衰翁，伸老媪，复如雏。精填髓满，身心常是壮丁夫。俗语神仙...

林辕的诗词名句全集
