诗人:钱霖
作品数目：5篇
朝代：元代
诗人简介：钱霖，松江（今属上海）人，生卒年均不详，约元仁宗延佑中前后在世，字子云，后出家为道士，更名抱素，号素庵，又号泰窝道人，擅长乐府词曲，有《醉边余兴》，以语极工巧见称。《全元散曲》...
<<清江引·恩情已随纨扇歇>> <<清江引·梦回昼长帘半卷>> <<台城路·碧云深处遥天暮>> <<春草碧·客窗闲理清商谱>> 
<<锁窗寒·书带生香忘忧弄色>> 

钱霖的诗词全集

锁窗寒·书带生香忘忧弄色
钱霖
书带生香，忘忧弄色，四窗虚悄。茅茨净覆，栋宇洗空文藻。卷珠帘，雨痕暮收，绮罗静隔红尘岛。对纸屏素榻，拂潭烟树，扫檐风条。
深窈。西园晓。似日照炉峰，数声啼鸟。琼莲倚盖，晓水靓妆孤...
靓妆
清江引·恩情已随纨扇歇
钱霖
恩情已随纨扇歇，攒到愁时节。
梧桐一叶秋，砧杵千家月，多的是几声儿檐外铁。
纨扇
清江引·梦回昼长帘半卷
钱霖
梦回昼长帘半卷，门掩荼蘼院。
蛛丝挂柳绵，燕嘴粘花片，啼莺一声春去远。
台城路·碧云深处遥天暮
钱霖
碧云深处遥天暮，经年雁书沉影。雨散梅魂，风醒草梦，还见春回乡井。花明柳暝。念贾箧香空，谢池诗冷。流水斜阳，旧家那是旧风景。
怀思横泖雅趣，故人吟啸里，得意酬领。谱缀台城，缄传倩...
驰骋
春草碧·客窗闲理清商谱
钱霖
客窗闲理清商谱。弹到断肠声，伤今古。自怜素发无多，犹记纹疏夜深语。空剩旧时踪。迷南浦。
梨花燕子清明，谁家院宇。没个好情怀，杯慵举。天涯行李萧萧，还是新愁老羁旅。那更落花...

钱霖的诗词名句全集
