诗人:舒逊
作品数目：5篇
朝代：元代
诗人简介：舒逊，[约公元一三一o年前后在世]字声之，三山人。生卒年均不详，约元武宗至大中前后在世。尝以经学教授于钱塘。其余事迹无考。沪工诗，有声之集《元诗选》传于世。...
<<临江仙·银烛光摇秋夜永>> <<感皇恩·疏雨滴清秋>> <<满江红·岁晚江空>> <<水调歌头·稀年古来少>> 
<<木兰花慢·怪夜来南极>> 

舒逊的诗词全集

感皇恩·疏雨滴清秋
舒逊
疏雨滴清秋，洗残流火，爽动凉飙透帘幕。寒蛩吟彻，谁道小萧索。青镫相伴，我情依约。
萤照更残，鸟啼月落。非壮山城数声角。漫漫长夜扣角。长歌方觉。人生能有几许行乐。...
山城
临江仙·银烛光摇秋夜永
舒逊
银烛光摇秋夜永，一天凉侵诗脾。鸣虫唧唧漏迟迟。半生春梦里，彷佛是耶非。
万事破除惟有酒，当歌不饮何如。人生七十古来稀。休争强与弱，行乐是便宜。...
行乐
满江红·岁晚江空
舒逊
岁晚江空，更风雪、连朝情恶。门紧闭、清寒＊＊，重重帘幕。老屋数椽聊掩庇，山田几亩多硗确。叹前村、乔木碧参天，今凋落。
三杯酒，还堪乐。一局棋，尤难着。任功名盖世，到头都错。世事宛...
功名
水调歌头·稀年古来少
舒逊
稀年古来少，何况又逾三。双瞳炯炯凝碧，白发更盈簪。刚把残冬留住，先借新春四日，拚醉倚晴酣。荣悴付定命，艰险任经谙。
舞斑衣，沽腊酝，典春衫。觥筹兄弟交错，同是鬓＊＊。自喜衣冠奕世，未...
兄弟
木兰花慢·怪夜来南极
舒逊
怪夜来南极，祥光炯炯中天。恰先借新春，暂留残腊，为庆稀年。弟兄垂垂白发，愿年年辉映棣楼前。尊酒光摇□旭，炉熏细袅轻烟。
诗书一脉继青毡。五世喜家传。忆京横经，天台振铎，往事悠...

舒逊的诗词名句全集
