诗人:汪斌
作品数目：5篇
朝代：元代
诗人简介：汪斌，元徽州婺源人，（1314-1370），字敬初，台州临海人，寓居吴中凤凰山河阳里。元末江南著名文人，受业于当时著名学者黄溍，随之游京师，被授以经筵检讨一职。尝为人起草谏章，几获...
<<长相思·海蟾升砌蛩鸣>> <<江神子·停桡严濑画桥边>> <<蝶恋花·蝶懒莺慵芳草歇>> <<踏莎行·踏雪桥边>> 
<<酹江月·登临遐眺>> 

汪斌的诗词全集

长相思·海蟾升砌蛩鸣
汪斌
海蟾升。砌蛩鸣。别院俄闻裂帛声。凭轩与细听。
竹风生。桂香清。问道小山来未曾。还应寻旧盟。
长相
江神子·停桡严濑画桥边
汪斌
停桡严濑画桥边。水涓涓。鹭翩翩。午热追凉，穿竹强留连。无奈日欲暝，吹短笛，嚖新蝉。
家山只在水家源。隔云天。恨萦牵。愿得甘霖，逐日趱归船。惟有紫阳溪山月，随着我，伴愁眠。...
逐日
蝶恋花·蝶懒莺慵芳草歇
汪斌
蝶懒莺慵芳草歇。绿暗红稀，柳絮飘晴雪。有意送春还惜别。杜鹃争奈催归切。
绣阁无人帘半揭。暗忆边城，十载音书绝。惟有东风无异说。年年来趁梅花月。...
梅花
踏莎行·踏雪桥边
汪斌
踏雪桥边，访梅溪曲。春风初破梢头玉。村村茅屋晚炊烟，更寻村酒穿茅屋。
兔月初眉，瑶峰眩目。礛筇振屐鸣空谷。夜深不谓故人来，声声误道风敲竹。...
茅屋
酹江月·登临遐眺
汪斌
登临遐眺，叹当年、一夜朔风狼藉。石塔镇南人共怒，怒气上轰霹雳。废苑荒凉，粉墙颓圮，万事空陈迹。阙庭何在，钟声敲断岑寂。
闻道十里西湖，荷花香里，歌舞成悲戚。湖上有山山有恨，应恨...

汪斌的诗词名句全集
