诗人:王特起
作品数目：5篇
朝代：元代
诗人简介：王特起，字正之，崞县（今山西原平）人。金章宗泰和三年（1203）进士，调真定府录事参军，有惠政。改沁源令，迁司竹监使。特起智识精深，好学，善议论。音乐技艺，无所不能。长于辞赋，出入...
<<喜迁莺·东楼欢宴>> <<梅花引·山之麓河之曲>> <<喜迁莺·古今三绝>> <<喜迁莺·汀洲苹满>> 
<<喜迁莺·登山临水>> 

王特起的诗词全集

偶作·人情争胜似争棋
王特起
人情争胜似争棋，死怕输人一著迟。黑白不分傍袖手，年来吾亦爱吾痴。
喜迁莺·东楼欢宴
王特起
东楼欢宴。记遗簪绮席，题诗纨扇。月枕双欹，云窗同梦，相伴小花深院。旧欢顿成陈迹，翻作一番新怨。素秋晚，听阳关三叠，一尊相饯。
留恋。情缱绻。红泪洗妆，雨湿梨花面。雁底关河，马头...
缱绻
梅花引·山之麓河之曲
王特起
山之麓。河之曲。一湾秀色盘虚谷。水溶溶。雨濛濛。有人行李，萧萧落叶中。人家篱落炊烟湿。天外云峰迷淡碧。野云昏。失前村。溪桥路滑，平沙没旧痕。
丹枫下。潇湘夜。横披省...
清寒
喜迁莺·古今三绝
王特起
古今三绝。唯郑国三良，汉家三杰。三俊才名，三儒文学，更有三君清节。争似一门三秀，三子三孙奇崛。人总道，赛蜀郡三苏，河东三薛。
欢惬。况正是，三月风光，好倾杯三百。子并三贤，孙齐三...
风光
喜迁莺·汀洲苹满
王特起
汀洲苹满。记翠笼采采，相将邻媛。苍渚烟生，金支光烂，人在雾绡鲛馆。小鬟顿成云散，罗袜凌波不见。翠鸾远，但清溪如镜，野花留靥。
情眷。惊变现。身後神功，丝满吴蚕茧。汉女菱歌，湘妃...
流年
喜迁莺·登山临水
王特起
登山临水。正桂岭瘴开，苹洲风起。玄鹤高翔，苍鹰远击，白鹭欲飞还止。江上层波似练，沙际行人如蚁。目断处，见遥峰簇翠，残霞浮绮。
千里。关塞远，雁阵不来，犹把阑干倚。数叠悲笳，一行征...
城郭
挽张代州词
王特起
砥柱堂堂阅溃川，谏书一纸力回天。两朝眷倚传龟玉，五郡欢谣被管弦。茇舍棠阴馀旧绿，夜台松月耿孤圆。行人漫洒碑前泪，谁识颜公是地仙。...
漫作·有时幽鸟话心事
王特起
有时幽鸟话心事，无限秋虫誇口才。北阙上书吾老矣，东篱把菊思悠哉。竹林留得巨源在，莲社招入渊明来。不然馀子败人意，怀抱耿耿胡为开。...
华山·三峰盘地轴
王特起
三峰盘地轴，一水落天绅。造化无遗巧，丹青总失真。
绝句·山势奔腾如逸马
王特起
山势奔腾如逸马，水流委曲似惊蛇。溪灵不欲露天巧，眼力未到云先遮。
绝句·鸟语留春春巳回
王特起
鸟语留春春巳回，落花随意卧苍苔。清明寒食因循过，萱草蔷薇次第开。
下第·人间万事等摴蒱
王特起
人间万事等摴蒱，敢谓何人不得卢。胜负到头俱偶尔，狂夫安用绕床呼。
沁源山中·野夫不识武城宰
王特起
野夫不识武城宰，问之无言色微改。但说今年秋雨多，黄芪满谷无人采。踏遍西城锦石盘，莫投佛屋解征鞍。隔林依约见灯火，山谷人家初夜寒。...
喜迁莺·别内
王特起
东楼欢宴。记遗簪绮席，题诗纨扇。月枕双欹，云窗同梦，相伴小花深院。旧欢顿成陈迹，翻作一番新怨。素秋晚，听阳关三叠，一尊相饯。留恋。情缱绻。红泪洗妆，雨湿梨花面。雁底关河，马头星...
喜迁莺·贺人生第三子
王特起
古今三绝。唯郑国三良，汉家三杰。三俊才名，三儒文学，更有三君清节。争似一门三秀，三子三孙奇崛。人总道，赛蜀郡三苏，河东三薛。欢惬。况正是，三月风光，好倾杯三百。子并三贤，孙齐三少...
喜迁莺·题郝仙女庙壁
王特起
汀洲苹满。记翠笼采采，相将邻媛。苍渚烟生，金支光烂，人在雾绡鲛馆。小鬟顿成云散，罗袜凌波不见。翠鸾远，但清溪如镜，野花留靥。情眷。惊变现。身后神功，丝满吴蚕茧。汉女菱歌，湘妃瑶...
梅花引·山之麓
王特起
山之麓。河之曲。一湾秀色盘虚谷。水溶溶。雨濛濛。有人行李，萧萧落叶中。人家篱落炊烟湿。天外云峰迷淡碧。野云昏。失前村。溪桥路滑，平沙没旧痕。...
梅花引·丹枫下
王特起
丹枫下。潇湘夜。横披省见王维画。画无声。惨经营。何如幻我，清寒此道行。马头风急催行色。疑是山灵嫌俗客。钓鱼矶。绿蓑衣。有人坐弄，沧浪犹未归。...

王特起的诗词名句全集
