诗人:安熙
作品数目：5篇
朝代：元代
诗人简介：安熙[公元一二六九年至一三一一年]字敬仲，号默庵，藁城人。生于元世祖至元六年，卒于武宗至大四年，年四十三岁。少慕刘因之名，欲从之游。因没，不果，乃从因门人乌冲问其绪说...
<<酹江月·天山巨网尽牢笼>> <<酹江月·世途艰阻正堪悲>> <<石州慢·龙蟠虎踞>> <<太常引·求田问舍欲婆娑>> 
<<鹊桥仙·徘徊尊俎>> 

安熙的诗词全集

石州慢·龙蟠虎踞
安熙
龙蟠虎踞，朝楚暮秦，世路艰蹇。夕阳淡淡余晖，阊阖九重天远。千秋万古，先天消长图深，何人解识兴亡本。夜鹤渺翩翩，尽平林鸦满。萧散。
不须黄鹤遗书，不用洪崖相挽。苍狗浮云，平日惯开...
平日
酹江月·天山巨网尽牢笼
安熙
天山巨网，尽牢笼、多少中原人物。赵际燕陲空老却，千仞岩岩苍壁。古柏萧森，高松偃蹇，不管飞冰雪。慕膻群蚁，问君谁是豪杰。
重念禹迹茫茫，免狐荆棘，感慨悲歌发。累世兴亡何足道，等是...
兴亡
太常引·求田问舍欲婆娑
安熙
求田问舍欲婆娑。算无地，不风波。胸次尽嵯峨。世间事、都能几多。
登山临水，望花随柳，独此未消磨。便拟借行窝。正齐月、光风气和。...
风气
鹊桥仙·徘徊尊俎
安熙
徘徊尊俎。徜徉笑语。俯仰乾坤今古。世间豪杰数元龙，想未识、圣门风度。
也非学圃。也非怀土。静看落花风雨。安排便买钓鱼蓑，底是、沧浪深处。...
风雨
酹江月·世途艰阻正堪悲
安熙
世途艰阻，正堪悲、万里清秋摇落。况复乾坤还闭物，奚啻切床肤剥。消长盈虚，循环反覆，夜半惊孤鹤。东君着意，惠风先到岩壑。
悦亲原有清欢，簟瓢食饮，不害贫家乐。多病留侯空自苦，惭愧...

安熙的诗词名句全集
