诗人:杨真人
作品数目：5篇
朝代：元代
诗人简介：杨真人，（生卒年里不详，约1175年前后在世），字景阳。第进士，历临真、秀容二县令。元好问之父元德明曾从其游，称其诗时有佳句。有诗一卷传于世，《千顷堂书目》卷二九著录作《...
<<辊金丸·二更里夫妇会>> <<辊金丸·一更里擒意马>> <<辊金丸·三更里根蒂固>> <<辊金丸·四更里法鼓响>> 
<<辊金丸·五更里天欲晓>> 

杨真人的诗词全集

辊金丸·二更里夫妇会
杨真人
二更里，夫妇会。和婴儿姹女交泰。复宇宙，颠倒任循环，把坎离相匹配。
土牛木马撼山海。随羊运搬载。泼焰都辊入泥丸。教鬼神，须惊骇。...
鬼神
辊金丸·一更里擒意马
杨真人
一更里，擒意马。猿猴儿，莫颠耍。大悟来，心地觉清凉，管自然都放下。
本来面目常潇洒。真清净，更幽雅。更减口颐养气神全，按四时，分造化。...
清净
辊金丸·三更里根蒂固
杨真人
三更里，根蒂固。玲珑现日端午。要返覆，泥里倒推车，便即时扬勃土。
木金间隔腾乌兔。刀圭至，汞铅聚。降满地白雪注黄芽，看玉华，金莲朵朵。...
端午
辊金丸·四更里法鼓响
杨真人
四更里，法鼓响。金鸡儿木头唱。便斡旋，升降透双关，早起随明堂过。
虎龙自在通来往。能抽添，运水火。炼黑赤炉内辊金丸，迸雪白，硃砂颗。...
水火
辊金丸·五更里天欲晓
杨真人
五更里，天欲晓。功圆满行都了。便脱壳，来往有无间，显出真容貌。
古今快乐仙家，延长生，永无老。降紫诏传报玉皇宣，驾祥云，归蓬岛。...

杨真人的诗词名句全集
