诗人:许谦
作品数目：5篇
朝代：元代
诗人简介：许谦（1269～1337），字益之，号白云山人，浙江省东阳市人。晋许孜后裔。先世屡因游宦而迁籍外地，祖父许应鸾由金华迁东阳。母陶氏，居白云笠泽。谦年幼丧父，母口授《孝经》、《论...
<<祝英台·次韵潘明之秋思>> <<蝶恋花·杨柳池塘春信早>> <<冯公岭·层峦叠嶂危相倚>> <<三月十五夜登迎华观>> 
<<莫过东津馆>> 

许谦的诗词全集

冯公岭·层峦叠嶂危相倚
许谦
层峦叠嶂危相倚，乱石飘风涌秋水。
寒松荒草间苍黄，照眼峥嵘三十里。
初如井底观天门，一峰巍然中独尊。
萦回百折至绝顶，俯视众岭来儿孙。
人言此山插霄汉，马不容鞭仆夫叹。
攀援...
世事
三月十五夜登迎华观
许谦
夜深来此倚阑干，千里楼台俯首看。
月到天中花影正，露零平地草光寒。
气清更觉山川近，意远从知宇宙宽。
长啸一声云外落，几家儿女梦初残。...
宇宙
祝英台·次韵潘明之秋思
许谦
上帘钩，开砚匣，诗兴在风柳。磊块胸怀，临镜谩搔首。看他冉冉来鸿，匆匆归燕，时不再、且须倾酒。
钓鳌手。无奈万里烟波，空舟竟何有。未卜行藏，心事几凭牖。最宜野月穿窗，山云拥户，个中...
心事
莫过东津馆
许谦
薄莫下东津，滩急舟剧箭。
渔灯互明灭，陇月时隐见。
清飔从东来，凉气袭我面。
目送两山青，天长净如练。
天长
蝶恋花·杨柳池塘春信早
许谦
杨柳池塘春信早。帘卷东风，犹带余寒峭。暖透博山红雾绕。洞箫扶起歌声杳。
初试花冠金凰小。鬓乱钗横，长怯旁人笑。银烛未残尊未倒。...

许谦的诗词名句全集
