诗人:张祜
作品数目：321篇
朝代：唐代
诗人简介：张祜(约785-849?)， 字承吉，唐代河北道清河郡人，诗人。出生在清河张氏望族，家世显赫，被人称作张公子，有海内名士之誉。初寓姑苏，后至长安，长庆中令狐楚表荐之，不报。辟诸侯...
<<题杭州灵隐寺>> <<赠内人>> <<宫词>> <<赠契衡上人>> 
<<笙·董双成一妙>> <<酬答柳宗言秀才见赠>> <<题杭州天竺寺>> <<平阴夏日作>> 
<<赠内人·禁门宫树月痕过>> 

张祜的诗词全集

中秋月·碧落桂含姿
张祜
碧落桂含姿，清秋是素期。一年逢好夜，万里见明时。
绝域行应久，高城下更迟。人间系情事，何处不相思。
绝域
游天台山
张祜
崔嵬海西镇，灵迹传万古。群峰日来朝，累累孙侍祖。
三茅即拳石，二室犹块土。傍洞窟神仙，中岩宅龙虎。
名从干取象，位与坤作辅。鸾鹤自相群，前人空若瞽。
巉巉割秋碧，娲女徒巧补。视...
突兀
赠内人
张祜
禁门宫树月痕过，媚眼惟看宿鹭窠。
斜拔玉钗灯影畔，剔开红焰救飞蛾。
百姓
题松汀驿
张祜
山色远含空，苍茫泽国东。
海明先见日，江白迥闻风。
鸟道高原去，人烟小径通。
那知旧遗逸，不在五湖中。
高原
读池州杜员外杜秋娘诗
张祜
年少多情杜牧之，风流仍作杜秋诗。
可知不是长门闭，也得相如第一词。
风流
宫词
张祜
故国三千里，深宫二十年。
一声何满子，双泪落君前。
莫不
赠契衡上人
张祜
小门开板阁，终日是逢迎。语笑人同坐，修持意别行。
水花秋始发，风竹夏长清。一恨凄惶久，怜师记姓名。
长清
石头城寺
张祜
山势抱烟光，重门突兀傍。连檐金像阁，半壁石龛廊。
碧树丛高顶，清池占下方。徒悲宦游意，尽日老僧房。
宦游
题杭州灵隐寺
张祜
峰峦开一掌，朱槛几环延。佛地花分界，僧房竹引泉。
五更楼下月，十里郭中烟。后塔耸亭后，前山横阁前。
溪沙涵水静，涧石点苔鲜。好是呼猿久，西岩深响连。...
五更
树中草·青青树中草
张祜
青青树中草，托根非不危。
草生树却死，荣枯君可知。
山阴
平阴夏日作
张祜
西来渐觉细尘红，扰扰舟车路向东。
可惜夏天明月夜，土山前面障南风。
月夜
送蜀客·楚客去岷江
张祜
楚客去岷江，西南指天末。平生不达意，万里船一发。
行行三峡夜，十二峰顶月。哀猿别曾林，忽忽声断咽。
嘉陵水初涨，岩岭耗积雪。不妨高唐云，却借宋玉说。
峨眉远凝黛，脚底谷洞穴。锦...
洞穴
感河上兵
张祜
一闻河塞上，非是欲权兵。首尾诚须畏，膏肓慎勿轻。
多门徒可入，尽室且思行。莫为无媒者，沧浪不濯缨。
门徒
集灵台·日光斜照集灵台
张祜
日光斜照集灵台，红树花迎晓露开。
昨夜上皇新授箓，太真含笑入帘来。
虢国夫人承主恩，平明骑马入宫门。
却嫌脂粉污颜色，淡扫蛾眉朝至尊。...
平明
听歌·儿郎漫说转喉轻
张祜

儿郎漫说转喉轻，须待情来意自生。
只是眼前丝竹和，大家声里唱新声。
十二年前边塞行，坐中无语叹歌情。
不堪昨夜先垂泪，西去阳关第一声。
...
边塞
宫词·自倚能歌日
张祜
自倚能歌日，先皇掌上怜。
新声何处唱，肠断李延年。
肠断
集灵台二首之一
张祜
日光斜照集灵台，红树花迎晓露开。
昨夜上皇新授箓，太真含笑入帘来。
灵台
题金陵渡
张祜
金陵津渡小山楼，一宿行人自可愁。
潮落夜江斜月里，两三星火是瓜洲。
三星
观徐州李司空猎
张祜

晓出郡城东，分围浅草中。
红旗开向日，白马骤迎风。
背手抽金镞，翻身控角弓。
万人齐指处，一雁落寒空。

翻身
塞下曲·二十逐嫖姚
张祜
二十逐嫖姚，分兵远戍辽。
雪迷经塞夜，冰壮渡河朝。
促放雕难下，生骑马未调。
小儒何足问，看取剑横腰。
杨柳
雨霖铃·雨霖铃夜却归秦
张祜
雨霖铃夜却归秦，犹是张徽一曲新。
长说上皇垂泪教，月明南内更无人。
少年
苏小小歌·车轮不可遮
张祜
车轮不可遮，马足不可绊。
长怨十字街，使郎心四散。
四散
题径山大觉禅师影堂
张祜
超然彼岸人，一径谢微尘。
见相即非相，观身岂是身。
空门性未灭，旧里化犹新。
谩指堂中影，谁言影似真。
空门
题万道人禅房
张祜
何处凿禅壁，西南江上峰。残阳过远水，落叶满疏钟。
世事静中去，道心尘外逢。欲知情不动，床下虎留踪。
知情
猎·残猎渭城东
张祜
残猎渭城东，萧萧西北风。雪花鹰背上，冰片马蹄中。
臂挂捎荆兔，腰悬落箭鸿。归来逞余勇，儿子乱弯弓。
儿子
送韦整尉长沙
张祜
远远长沙去，怜君利一官。风帆彭蠡疾，云水洞庭宽。
木客提蔬束，江乌接饭丸。莫言卑湿地，未必乏新欢。
未必
途中逢李道实游蔡州
张祜
征马汉江头，逢君上蔡游。野桥经亥市，山路过申州。
僻地人行涩，荒林虎迹稠。殷勤话新守，生物赖诸侯。
诸侯
题山水障子
张祜
一见秋山色，方怜画手稀。波涛连壁动，云物下檐飞。
岭树冬犹发，江帆暮不归。端然是渔叟，相向日依依。
相向
登广武原
张祜
广武原西北，华夷此浩然。地盘山入海，河绕国连天。
远树千门邑，高樯万里船。乡心日云暮，犹在楚城边。
西北
公子行·春色满城池
张祜
春色满城池，杯盘着处移。镫金斜雁子，鞍帕嫩鹅儿。
买笑歌桃李，寻歌折柳枝。可怜明月夜，长是管弦随。
桃李
题陆敦礼山居伏牛潭
张祜
伏牛真怪事，余胜几人谙。日彩沉青壁，烟容静碧潭。
泛心何虑冷，漱齿讵忘甘。幸挈壶中物，期君正兴酣。
怪事
笙·董双成一妙
张祜
董双成一妙，历历韵风篁。清露鹤声远，碧云仙吹长。
气侵银项湿，膏胤漆瓢香。曲罢不知处，巫山空夕阳。
巫山
塞下·万里配长征
张祜
万里配长征，连年惯野营。入群来拣马，抛伴去擒生。
箭插雕翎阔，弓盘鹊角轻。闲看行近远，西去受降城。
受降
忆云阳宅
张祜
一别云阳宅，深愁度岁华。翠浓春槛柳，红满夜庭花。
鸟影垂纤竹，鱼行践浅沙。聊当因寤寐，归思浩无涯。
云阳
题润州金山寺
张祜
一宿金山寺，超然离世群。僧归夜船月，龙出晓堂云。
树色中流见，钟声两岸闻。翻思在朝市，终日醉醺醺。
中流
题虎丘西寺
张祜
嚣尘楚城外，一寺枕通波。松色入门远，冈形连院多。
花时长到处，别路半经过。惆怅旧禅客，空房深薜萝。
经过
送人归蜀
张祜
锦城春色溯江源，三峡经过几夜猿。红树两崖开霁色，
碧岩千仞涨波痕。萧萧暮雨荆王梦，漠漠春烟蜀帝魂。
长怨相如留滞处，富家还忆卓王孙。...
漠漠
酬答柳宗言秀才见赠
张祜
南下天台厌绝冥，五湖波上泛如萍。江鸥自戏为踪迹，
野鹿闲惊是性灵。任子偶垂沧海钓，戴逵虚认少微星。
金门后俊徒相唁，且为人间寄茯苓。...
沧海
题杭州天竺寺
张祜
西南山最胜，一界是诸天。上路穿岩竹，分流入寺泉。
蹑云丹井畔，望月石桥边。洞壑江声远，楼台海气连。
塔明春岭雪，钟散暮松烟。何处去犹恨，更看峰顶莲。...
楼台
信州水亭
张祜
南檐架短廊，沙路白茫茫。
尽日不归处，一庭栀子香。
栀子
读曲歌五首
张祜
窗中独自起，帘外独自行。愁见蜘蛛织，寻思直到明。
碓上米不舂，窗中丝罢络。看渠驾去车，定是无四角。
不见心相许，徒云脚漫勤。摘荷空摘叶，是底采莲人。
窗外山魈立，知渠脚不多。三...
耕种
首阳竹·首阳山下路
张祜
首阳山下路，孤竹节长存。
为问无心草，如何庇本根。
无心
赠内人·禁门宫树月痕过
张祜
禁门宫树月痕过，媚眼唯看宿燕窠。
斜拔玉钗灯影畔，剔开红焰救飞蛾。
泪眼
感归·行却江南路几千
张祜
行却江南路几千，归来不把一文钱。
乡人笑我穷寒鬼，还似襄阳孟浩然。
襄阳
偶作·遍识青霄路上人
张祜
遍识青霄路上人，相逢只是语逡巡。
可胜饮尽江南酒，岁月犹残李白身。
江南
劝饮酒·烧得硫黄漫学仙
张祜
烧得硫黄漫学仙，未胜长付酒家钱。
窦常不吃齐推乐，却在人间八十年。
酒家
题金陵渡·金陵津渡小山楼
张祜
金陵津渡小山楼，一宿行人自可愁。
潮落夜江斜月里，两三星火是瓜州。
三星
容儿钵头
张祜
争走金车叱鞅牛，笑声唯是说千秋。
两边角子羊门里，犹学容儿弄钵头。
角子
过汾水关
张祜
千里南来背日行，关门无事一侯嬴。
山根百尺路前去，十夜耳中汾水声。
山根
涢川寺路
张祜
日沉西涧阴，远驱愁突兀。
烟苔湿凝地，露竹光滴月。
时见一僧来，脚边云勃勃。

张祜的诗词名句全集
禁门宫树月痕过，媚眼惟看宿鹭窠。 张祜。  <<赠内人>> 

赠内人。 山色远含空，苍茫泽国东。 张祜。  <<题松汀驿>> 

题松汀驿。 故国三千里，深宫二十年。 张祜。  <<宫词>> 

宫词。 小儒何足问，看取剑横腰。 张祜。  <<塞下曲·二十逐嫖姚>> 

塞下曲·二十逐嫖姚。 何处凿禅壁，西南江上峰。残阳过远水，落叶满疏钟。 张祜。  <<题万道人禅房>> 

题万道人禅房。 长说上皇垂泪教，月明南内更无人。 张祜。  <<雨霖铃·雨霖铃夜却归秦>> 

雨霖铃·雨霖铃夜却归秦。 自倚能歌日，先皇掌上怜。 张祜。  <<宫词·自倚能歌日>> 

宫词·自倚能歌日。 新声何处唱，肠断李延年。 张祜。  <<宫词·自倚能歌日>> 

宫词·自倚能歌日。 金陵津渡小山楼，一宿行人自可愁。 张祜。  <<题金陵渡>> 

题金陵渡。 潮落夜江斜月里，两三星火是瓜洲。 张祜。  <<题金陵渡>> 

题金陵渡。 雨霖铃夜却归秦，犹是张徽一曲新。 张祜。  <<雨霖铃·雨霖铃夜却归秦>> 

雨霖铃·雨霖铃夜却归秦。 车轮不可遮，马足不可绊。 张祜。  <<苏小小歌·车轮不可遮>> 

苏小小歌·车轮不可遮。 鸟道高原去，人烟小径通。 张祜。  <<题松汀驿>> 

题松汀驿。 那知旧遗逸，不在五湖中。 张祜。  <<题松汀驿>> 

题松汀驿。 谩指堂中影，谁言影似真。 张祜。  <<题径山大觉禅师影堂>> 

题径山大觉禅师影堂。 斜拔玉钗灯影畔，剔开红焰救飞蛾。 张祜。  <<赠内人>> 

赠内人。 一声何满子，双泪落君前。 张祜。  <<宫词>> 

宫词。 促放雕难下，生骑马未调。 张祜。  <<塞下曲·二十逐嫖姚>> 

塞下曲·二十逐嫖姚。 长怨十字街，使郎心四散。 张祜。  <<苏小小歌·车轮不可遮>> 

苏小小歌·车轮不可遮。 三百内人连袖舞，一时天上著词声。 张祜。  <<正月十五夜灯>> 

正月十五夜灯。 晓出郡城东，分围浅草中。 张祜。  <<观徐州李司空猎>> 

观徐州李司空猎。 见相即非相，观身岂是身。 张祜。  <<题径山大觉禅师影堂>> 

题径山大觉禅师影堂。 世事静中去，道心尘外逢。欲知情不动，床下虎留踪。 张祜。  <<题万道人禅房>> 

题万道人禅房。 二十逐嫖姚，分兵远戍辽。 张祜。  <<塞下曲·二十逐嫖姚>> 

塞下曲·二十逐嫖姚。 雪迷经塞夜，冰壮渡河朝。 张祜。  <<塞下曲·二十逐嫖姚>> 

塞下曲·二十逐嫖姚。 海明先见日，江白迥闻风。 张祜。  <<题松汀驿>> 

题松汀驿。 千门开锁万灯明，正月中旬动帝京。 张祜。  <<正月十五夜灯>> 

正月十五夜灯。 红旗开向日，白马骤迎风。 张祜。  <<观徐州李司空猎>> 

观徐州李司空猎。 背手抽金镞，翻身控角弓。 张祜。  <<观徐州李司空猎>> 

观徐州李司空猎。 万人齐指处，一雁落寒空。 张祜。  <<观徐州李司空猎>> 

观徐州李司空猎。 超然彼岸人，一径谢微尘。 张祜。  <<题径山大觉禅师影堂>> 

题径山大觉禅师影堂。 空门性未灭，旧里化犹新。 张祜。  <<题径山大觉禅师影堂>> 

