诗人:朱希晦
作品数目：5篇
朝代：元代
诗人简介：朱希晦，元末明初瑶川人。朱希晦胸襟开阔，不受拘束，节俭勤恳，博通经学。他在元代文士中享有盛名，而品行高洁，尤为世人所敬重。晚年为避战乱，游历山水，最后隐居其家乡白龙山...
<<和韵简天则上人>> <<寄友·雨过溪头鸟篆沙>> <<感怀·自叹颓然一老翁>> <<自叹·匠石搜林弃樗散>> 
<<客邸中秋对月>> 

朱希晦的诗词全集

客邸中秋对月
朱希晦
去年中秋秋月圆，浩歌对酒清无眠。
烟霏灭尽人境寂，仰看明月悬中天。
今年客里中秋月，静挹金波更清绝。
可怜有月客无酒，不照欢娱照离别。
夜阑淅淅西风凉，月中老桂吹天香。
悠然...
中秋
和韵简天则上人
朱希晦
凉风袅袅晚秋天，潮落双门缆客船。
九陌黄尘蓬鬓底，一篱香露菊花边。
故乡鲈鲙牵归思，近砌蛩声搅夜眠。
不道分携成远别，几时林下细谈禅？...
故乡
寄友·雨过溪头鸟篆沙
朱希晦
雨过溪头鸟篆沙，溪山深处野人家。
门前桃李都飞尽，又见春光到楝花。
桃李
自叹·匠石搜林弃樗散
朱希晦
匠石搜林弃樗散，不材何敢玷簪裾。
家贫粗有千金帚，国难曾无一箭书。
今日总戎师管葛，明时征士用严徐。
野人不作功名念，欲效陶朱共养鱼。...
功名
感怀·自叹颓然一老翁
朱希晦
自叹颓然一老翁，十年奔走鬓飞蓬。
中原虎斗干戈满，四海人忧杼轴空。
葛亮平生恢复计，汾阳材略中兴功。
何当远望舂陵郭，佳气朝来正郁葱。...

朱希晦的诗词名句全集
