诗人:潘纯
作品数目：5篇
朝代：元代
诗人简介：潘纯，字子素，庐江人。元代文人。少有才华，擅长诗赋。曾撰写《衮卦》讥讽朝政而被追捕，后被迫携家流寓江南，被御史大夫高纳麟招为幕僚，因向高纳麟告发其子高安的不法行为...
<<题豫章杨季子水北山房>> <<送杭州经历李全初代归>> <<和铁厓·云髻高梳鬓不分>> <<题岳武穆王坟>> 
<<题岳武穆王坟·湖水春来自绿波>> 

潘纯的诗词全集

和铁厓·云髻高梳鬓不分
潘纯
云髻高梳鬓不分，扫除虚室事元君。
新糊白纸屏风上，尽画蓬莱五色云。
屏风
题岳武穆王坟·湖水春来自绿波
潘纯
湖水春来自绿波，空林人迹少经过。
夜寒石马嘶风雨，日落山精泣薜萝。
江左长城真自坏，邺中明月竟谁歌？
惟余满地苌弘血，草色年深碧更多。...
长城
题豫章杨季子水北山房
潘纯
旧闻杨季子，水北有山房。
竹色长年绿，松阴五月凉。
雨丝深钓渚，风帙散书床。
亦欲相从去，江波不可航。
旧闻
送杭州经历李全初代归
潘纯
东家老人语且悲，衰年却忆垂髫时。
王师百万若过客，青盖夜出人不知。
巷南巷北痴儿女，把臂牵衣学番语。
高楼急管酒旗风，小院新声杏花雨。
比来官长能相怜，民闲蛱蝶飞青钱。
黄金...
参军
题岳武穆王坟
潘纯
海门寒日澹无晖，偃月堂深昼漏稀。
万灶貔貅江上老，两宫环珮梦中归。
内园羯鼓催花发，小殿珠帘看雪飞。
不道帐前胡旋舞，有人行酒著青衣。...

潘纯的诗词名句全集
