诗人:吴讷
作品数目：5篇
朝代：元代
诗人简介：吴讷（1372～1457 ）字敏德，号思庵。江苏常熟双溪人。自幼力学，为人刚介。明永乐年间，因谙医学被举荐至京。明成祖召对称旨，命为宫廷顾问。洪熙元年，任监察御史。宣德年间，先...
<<战昱岭关>> <<东归·跃马东归古歙州>> <<破红巾·君不见蕲黄儿>> <<李将军歌·太仓积粟皆红腐>> 
<<宿承天观用杨廉夫韵>> 

吴讷的诗词全集

战昱岭关
吴讷
鼓角声雄队伍齐，扬兵晓战昱关西。
黄金匣动双龙出，赤羽旗开万马嘶。
露布不烦诸将草，诗篇还效古人题。
沙溪春酒甜如蜜，醉卧花阴听鸟啼。...
诗篇
东归·跃马东归古歙州
吴讷
跃马东归古歙州，铁衣如雪照清秋。
半生叨食君王禄，百战深遗母氏忧。
城上彩旗翻白虎，帐前金络控黄骝。
英雄出处缘忠孝，岂为人间万户侯。...
白虎
破红巾·君不见蕲黄儿
吴讷
君不见蕲黄儿，纷纷白马张红旗。
去年陷湖北，今年陷淮西。
遂令深山之民皆带甲，四海澒洞含疮痍。
堆金积玉亦何有，略地攻城徒尔为。
又不见黄连寨，左带溪山右淮海。
天兵如日照雪...
奇兵
李将军歌·太仓积粟皆红腐
吴讷
太仓积粟皆红腐，群猫昼眠鼠变虎。
前锋不见李将军，何人为发千钧弩。
去年我从昱岭来，匹马驰突三关开。
北平未入卫青幕，郭隗独上燕昭台。
近闻西府罗俊彦，人人自谓能酣战。
谁似...
酣战
宿承天观用杨廉夫韵
吴讷
承天观里开图画，吴越山河一览中。
半夜月明湖水白，五更日出海门红。
彩船春晚笙歌歇，粉堞风高鼓角雄。
十二阑干都倚遍，归心飞过大江东。...

吴讷的诗词名句全集
