诗人:顾阿瑛
作品数目：4篇
朝代：元代
诗人简介：顾瑛(1310-1369) 元代文学家。一名阿瑛，又名德辉，字仲瑛。昆山人。家业豪富，筑有玉山草堂，园池亭馆36处，声伎之盛，当时远近闻名。轻财好客，广集名士诗人，玉山草堂遂成诗人...
<<清平乐·凤箫声度>> <<蝶恋花·春江暖涨桃花水>> <<水调歌头·金粟缀仙树>> <<青玉案·春寒侧侧春阴薄>> 


顾阿瑛的诗词全集

清平乐·凤箫声度
顾阿瑛
凤箫声度。十二瑶台暮。开遍琼花千万树。才入谢家诗句。
仙人酌我流霞。梦中知在谁家。酒醒休扶上马，为君一洗筝琶。...
清平
水调歌头·金粟缀仙树
顾阿瑛
金粟缀仙树，玉露浣人愁。谁道买花载酒，不似少年游。最是宫黄一点，散下天香万斛，来自广寒秋。蝴蝶逐人去，双立凤钗头。
向尊前，风满袖，月盈钩。缥缈羽衣天上，遗响遏云流。二十五声秋...
缥缈
蝶恋花·春江暖涨桃花水
顾阿瑛
春江暖涨桃花水。画舫珠帘，载酒东风里。四面青山青似洗。白云不断山中起。
过眼韶华浑有几。玉手佳人，笑把琵琶理。枉杀云台标外史。断肠只合江州死。...
琵琶
青玉案·春寒侧侧春阴薄
顾阿瑛
春寒侧侧春阴薄。整半月，春萧索。旭日朝来升屋角。树头幽鸟，对调新语，语罢双飞却。
红入花腮青入萼。尽不爽花期约。可恨狂风空做恶。晓来一阵，晚来一阵，难道都吹落。...

顾阿瑛的诗词名句全集
