诗人:完颜亮
作品数目：4篇
朝代：元代
诗人简介：完颜亮（1122年2月24日-1161年12月15日），字元功，女真名迪古乃，金太祖完颜阿骨打庶长孙，太师完颜宗干次子，金朝第四位皇帝。生于天辅六年壬寅岁，母为完颜宗干妾大氏。完颜亮...
<<喜迁莺·旌麾初举>> <<鹊桥仙·停杯不举>> <<昭君怨·昨日樵村渔浦>> <<念奴娇·天丁震怒掀翻银海>> 


完颜亮的诗词全集

昭君怨·昨日樵村渔浦
完颜亮
昨日樵村渔浦。今日琼川银渚。山色卷帘看。老峰峦。
锦帐美人贪睡。不觉天孙剪水。惊问是杨花。是芦花。
芦花
喜迁莺·旌麾初举
完颜亮
旌麾初举。正駃騠力健，嘶风江渚。射虎将军，落雕都尉，绣帽锦袍翘楚。怒磔戟髯，争奋卷地，一声鼙鼓。笑谈顷，指长江齐楚，六师飞渡。
此去。无自堕，金印如斗，独在功名取。断锁机谋，垂鞭方...
功名
念奴娇·天丁震怒掀翻银海
完颜亮
天丁震怒，掀翻银海，散乱珠箔。六出奇花飞滚滚，平填了、山中丘壑。皓虎颠狂，素麟猖獗，掣断真珠索。玉龙酣战，鳞甲满天飘落。
谁念万里关山，征夫僵立，缟带占旗脚。色映戈矛，光摇剑戟，杀...
寥廓
鹊桥仙·停杯不举
完颜亮
停杯不举，停歌不发，等候银蟾出海。不知何处片云来，做许大、通天障碍。
虬髯捻断，星眸睁裂，唯恨剑锋不快。一挥截断紫云腰，仔细看、嫦娥体态。...

完颜亮的诗词名句全集
