诗人:姜彧
作品数目：4篇
朝代：元代
诗人简介：姜彧（1218-1293） 字文卿，元代官员，山东莱阳人，历任郎中、大都督府参议、知滨州课民种桑，岁余，新桑遍野，人名为太守桑。迁东平府判官，民遮道请留，马为之不行。至元五年，拜治书...
<<浣溪沙·方丈堆空瞰碧潭>> <<鹧鸪天·满谷萧萧落叶黄>> <<浣溪沙·山滴岚光水拍堤>> <<鹧鸪天·一代衣冠共胜游>> 


姜彧的诗词全集

浣溪沙·方丈堆空瞰碧潭
姜彧
方丈堆空瞰碧潭。潭光山影静相涵。开轩千里供晴岚。
流水桃花疑物外，小桥烟柳似江南。挽将风月入醺酣。
桃花
浣溪沙·山滴岚光水拍堤
姜彧
山滴岚光水拍堤。草香沙暖净无泥。只疑误入武林溪。
两岸桃花烘日出，四围高柳到天垂。一尊心事百年期。
桃花
鹧鸪天·满谷萧萧落叶黄
姜彧
满谷萧萧落叶黄。绣衣总马驻平岗。一川野色迷秋色，四面山光接水光。
花作阵，酒为浆。晋祠风物正重阳。殷勒留住黄华使，同放乾坤入醉乡。...
风物
鹧鸪天·一代衣冠共胜游
姜彧
一代衣冠共胜游。晋阳祠宇若为酬。溪山影里联金勒，箫鼓声中倒玉舟。
苍壁秀，锦屏幽。留连一醉也风流。生平适能如此，不信青山两鬓秋。...

姜彧的诗词名句全集
