诗人:刘云震
作品数目：4篇
朝代：元代
诗人简介：刘云震，字星甫，号天台山人，天台人。出生宋末，早年习举子业。元初科目不行，始得脱屣场屋，放浪湖海，发平生豪放之气为诗文。以游幕和教馆为生，曾较长期客越中王英孙（竹所）、任...
<<太常引·东湖亭下簇金鞍>> <<太常引·耽耽九虎隔重关>> <<浣溪沙·粉署含香旧有名>> <<念奴娇·景龙天气>> 


刘云震的诗词全集

太常引·耽耽九虎隔重关
刘云震
耽耽九虎隔重关。到天上，却空还。回首谢尘寰。问今日、谁人姓韩。
瓜田蔬圃，竹溪松径，何地不堪闲。且莫问长安。比蜀都、原来更难。...
竹溪
浣溪沙·粉署含香旧有名
刘云震
粉署含香旧有名。庖刀试手便峥嵘。并州人物未飘零。
父老共传新政好，儿童都道长官清。十分和气满春城。
儿童
念奴娇·景龙天气
刘云震
景龙天气，正余料峭，帘幕。万斛金莲光不夜，香满云间楼阁。金镫频敲，绿帘高揭，应为黄昏约。霜娥无恙，唤人依旧飘泊。
却恨乌兔无情，把人青鬓，白恁星星却。千古繁华行乐地，谁笑谁歌谁酌...
繁华
太常引·东湖亭下簇金鞍
刘云震
东湖亭下簇金鞍。四座浃青欢。人物画中看。只枉了、刘郎鬓斑。
花枝袅娜，酒杯潋滟，全不放春闲。丝竹旧东山。畅好个、风流谢安。...

刘云震的诗词名句全集
