诗人:刘诜
作品数目：4篇
朝代：元代
诗人简介：刘诜，宋元时期从事福州市音乐研究人：字应伯，北宋音乐家、理论家、福清人。崇宁年间(1102～1106年)因上《历代雅乐因革及宋制作之旨》而为大晟府典乐。历宗正、鸿胪、卫...
<<送范主一宪郎>> <<出墅初冬>> <<对客暮坐>> <<满庭芳·碧唾成花翠玑浮雾>> 


刘诜的诗词全集

对客暮坐
刘诜
危坐高斋夕，东来喜友生。
空庭疏雨后，四壁乱蛩鸣。
烛至瓶花落，秋凉架药轻。
西头动刀尺，淡月上檐楹。
秋凉
送范主一宪郎
刘诜
庸夫老丘里，志士轻山川。
古来环辙人，往往皆才贤。
范君绣衣家，白璧生蓝田。
清游半朔南，征衫积涛烟。
崇台交辟剡，思亲理归船。
吴州肯暂驻，风概倾四筵。
挥毫走秋蛟，吐句纡春涟。...
挥毫
出墅初冬
刘诜
邻舂五更动，机杼响俱发。
薄霜厉曾宇，天西辗孤月。
驿马嘶不已，壁蛩鸣乍歇。
故人期不来，山庄多落叶。
山庄
满庭芳·碧唾成花翠玑浮雾
刘诜
碧唾成花，翠玑浮雾，水边裙影知谁。半沟未合，脂水过生肥。小扇迎风试拂，翩翩去、还复差池。凭兰处，怕伊贪见，见了却忘归。
桥西。青不住，乳鸳行破，一瞬沦漪。看疏如有恨，密似相依。元...

刘诜的诗词名句全集
