诗人:郑禧
作品数目：4篇
朝代：元代
诗人简介：郑禧[元]（生卒不详），字熙之，一作禧之，吴郡人。善书。画山水学董源笔法，用墨清润可爱，墨竹禽鸟，全法赵孟頫，至正十一年作沧江轻钓图。《书史会要、画史会要、侨吴集》 画史...
<<木兰花慢·望斜杨袅翠>> <<木兰花慢·恃平生豪气>> <<悼亡吟·特写青笺几往来>> <<木兰花慢·任东风老去>> 


郑禧的诗词全集

悼亡吟·特写青笺几往来
郑禧
特写青笺几往来，佳人何自苦怜才。
伤心春与花俱尽，啼杀流莺唤不回。
伤心
木兰花慢·恃平生豪气
郑禧
恃平生豪气，冲星斗，渺云烟。记楚水湘山，吴云越月，频入诗篇。皎洁剑光零乱，算几番、沉醉乐花前。□种仙人瑶草，故家五色云边。
芙蓉金阙正需贤。诏下九重天。念满腹琅＊，盈襟书传，人正...
纵横
木兰花慢·望斜杨袅翠
郑禧
望斜杨袅翠，帘试卷，小红楼。想鸾佩敲琼，鸾妆沁粉，越样风流。吟怀自怜豪健，洒云笺、醉里度春愁。有唱还应有和，纤纤玉映银钩。
犀心一点暗相投。好事莫悠悠。便有约寻芳，蜂媒才到，蝶...
梅花
木兰花慢·任东风老去
郑禧
任东风老去，吹不断，泪盈盈。记春浅春深，春寒春暖，春雨春晴。都来杀诗人兴，更落花、无定挽春情。芳草犹迷舞蝶，绿杨空语流莺。
玄霜着意捣初成。回首失云英。但如醉如痴，如狂如舞，如...

郑禧的诗词名句全集
