诗人:吴氏女
作品数目：4篇
朝代：元代
诗人简介：吴氏女，出生于汴州。元代诗人傅若金之妻．她的父亲孙周卿，是元代著名作曲家，所以以小令为多，散见于各家曲选中．孙淑的生卒年不详，约在傅若金的生年元成宗大德八年（公元1304...
<<木兰花慢·爱风流俊雅>> <<木兰花慢·看红笺写恨>> <<托箕仙降笔·缘惨双鸾>> <<西江月·今日瑶池大会>> 


吴氏女的诗词全集

木兰花慢·爱风流俊雅
吴氏女
爱风流俊雅，看笔下，扫云烟。正困倚书窗，慵拈针线，懒咏诗篇。红叶未知谁寄，慢踌躇、无语小窗前。燕子知人有意，双双飞度花边。
殷勤一笑问英贤。夫乃妇之天。恐薛媛图形，楚材兴叹，唤...
图形
木兰花慢·看红笺写恨
吴氏女
看红笺写恨，人醉倚，夕阳楼。正故里梅花，才传春信，先认儒流。此生料应缘浅，绮窗下、雨怨共云愁。如今杏花娇艳，珠帘懒下银钩。
丝萝乔树欲依投。此景两悠悠。恐莺老花残，翠嫣红减，辜...
辜负
托箕仙降笔·缘惨双鸾
吴氏女
缘惨双鸾，香魂犹自多迷恋。芳心密语在身边，如见诗人面。
又是柔肠未断。奈天不从人愿。琼消玉减，梦魂空有，几多愁怨。...
迷恋
西江月·今日瑶池大会
吴氏女
今日瑶池大会，群仙不肯来临。真笔传语郑郎君，记得相嘲妒行。
好个木兰花慢，休题相契分明。君还要问那香魂，正在仙宫听命。...

吴氏女的诗词名句全集
