诗人:谢醉庵
作品数目：4篇
朝代：元代
诗人简介：谢醉庵，字允从，西夏人，占籍陈留（今河南开封）。早年有时誉，至顺年间由内掾改奎章阁照磨。平日学文，又长于书法，自负为台阁体。与修《经世大典》，仕至中书检校。与柯九思、虞...
<<临江仙·古今画品诗题>> <<浣溪沙·沉屑微熏睡鸭金>> <<临江仙·白发壮心还未减>> <<鹧鸪天·睡思才消赖有茶>> 


谢醉庵的诗词全集

浣溪沙·沉屑微熏睡鸭金
谢醉庵
沉屑微熏睡鸭金。朱弦还解解芳心。盈盈桃李未春深。
天上鸾胶须着意，人间凤曲有知音。莫教风雨绿成阴。
着意
临江仙·古今画品诗题
谢醉庵
古今画品诗题。羡君去意拂晴霓。腰钱期跨鹤，舞剑岂闻鸡。
自笑病来成老懒，飞沉杳隔云泥。他时相忆此分携。月明归雁过，花落子规啼。...
落子
鹧鸪天·睡思才消赖有茶
谢醉庵
睡思才消赖有茶。老怀刚慰奈无花。花随流水三春尽，柳疑东风一向斜。
怜病久，怯春多。莫云庭院噪归鸦。碧云草就关心句，信到吟诗解叹...
关心
临江仙·白发壮心还未减
谢醉庵
白发壮心还未减，春风梦绕扬州。青山隐隐水悠悠。征帆从荡漾，行李亦风流。
向日侍郎今右相，元龙豪气横秋。月明千里镇淮楼。依然青眼旧，应不负依刘。...

谢醉庵的诗词名句全集
