诗人:钱起
作品数目：429篇
朝代：唐代
诗人简介：钱起（722-780年），字仲文，汉族，吴兴人，唐代诗人。早年数次赴试落第，唐天宝十年（751年）进士，大书法家怀素和尚之叔。初为秘书省校书郎、蓝田县尉，后任司勋员外郎、考功郎中、翰...
<<玛瑙杯歌>> <<画鹤篇>> <<锄药咏>> <<赋得青城山歌送杨杜二郎中赴蜀军>> 
<<归雁·潇湘何事等闲回>> <<山下别杜少府>> <<逢侠者>> <<和慕容法曹寻渔者寄城中故人>> 
<<长安落第>> 

钱起的诗词全集

玛瑙杯歌
钱起
瑶溪碧岸生奇宝，剖质披心出文藻。良工雕饰明且鲜，
得成珍器入芳筵。含华炳丽金尊侧，翠斝琼觞忽无色。
繁弦急管催献酬，倏若飞空生羽翼，fY々兰英照豹斑，
满堂词客尽朱颜。花光来去...
玉山
宿毕侍御宅
钱起
交情频更好，子有古人风。晤语清霜里，平生苦节同。
心惟二仲合，室乃一瓢空。落叶寄秋菊，愁云低夜鸿。
薄寒灯影外，残漏雨声中。明发南昌去，回看御史骢。...
御史
画鹤篇
钱起
点素凝姿任画工，霜毛玉羽照帘栊。借问飞鸣华表上，
何如粉缋彩屏中。文昌宫近芙蓉阙，兰室絪縕香且结。
炉气朝成缑岭云，银灯夜作华亭月。日暖花明梁燕归，
应惊片雪在仙闱。主人顾...
华亭
省试湘灵鼓瑟
钱起
善鼓云和瑟，常闻帝子灵。
冯夷空自舞，楚客不堪听。
苦调凄金石，清音入杳冥。
苍梧来怨慕，白芷动芳馨。
流水传潇浦，悲风过洞庭。
曲终人不见，江上数峰青。...
流水
片玉篇
钱起
至宝未为代所奇，韫灵示璞荆山陲。独使虹光天子识，
不将清韵世人知。世人所贵惟燕石，美玉对之成瓦砾。
空山埋照凡几年，古色苍痕宛自然。重溪幂幂暗云树，
一片荧萤光石泉。美人之...
石泉
观村人牧山田
钱起
六府且未盈，三农争务作。贫民乏井税，塉土皆垦凿。
禾黍入寒云，茫茫半山郭。秋来积霖雨，霜降方铚获。
中田聚黎氓，反景空村落。顾惭不耕者，微禄同卫鹤。
庶追周任言，敢负谢生诺。...
村落
送僧归日本
钱起
上国随缘住，来途若梦行。
浮天沧海远，去世法舟轻。
水月通禅寂，鱼龙听梵声。
惟怜一灯影，万里眼中明。
鱼龙
长安落第
钱起
花繁柳暗九门深，对饮悲歌泪满襟。
数日莺花皆落羽，一回春至一伤心。
伤心
归雁·潇湘何事等闲回
钱起
潇湘何事等闲回，水碧沙明两岸苔。
二十五弦弹夜月，不胜清怨却飞来。
等闲
赋得青城山歌送杨杜二郎中赴蜀军
钱起
蜀山西南千万重，仙经最说青城峰。青城嵚岑倚空碧，
远压峨嵋吞剑壁。锦屏云起易成霞，玉洞花明不知夕。
星台二妙逐王师，阮瑀军书王粲诗。日落猿声连玉笛，
晴来山翠傍旌旗。绿萝春...
旌旗
酬王维春夜竹亭赠别
钱起
山月随客来，主人兴不浅。
今宵竹林下，谁觉花源远。
惆怅曙莺啼，孤云还绝巘。
惆怅
暮春归故山草堂
钱起
谷口春残黄鸟稀，辛夷花尽杏花飞。
始怜幽竹山窗下，不改清阴待我归。
竹山
送征雁
钱起
秋空万里净，嘹唳独南征。
风急翻霜冷，云开见月惊。
塞长怯去翼，影灭有馀声。
怅望遥天外，乡愁满目生。
乡愁
谷口书斋寄杨补阙
钱起
泉壑带茅茨，云霞生薜帷。
竹怜新雨后，山爱夕阳时。
闲鹭栖常早，秋花落更迟。
家童扫萝径，昨与故人期。
家童
送沉少府还江宁
钱起
远宦碧云外，此行佳兴牵。湖山入闾井，鸥鸟傍神仙。
斜日背乡树，春潮迎客船。江楼新咏发，应与政声传。
神仙
赠汉阳隐者
钱起
当年不出世，知子餐霞人。乐道复安土，遗荣长隐身。
衡茅古林曲，粳稻清江滨。桂棹为渔暇，荷衣御暑新。
款颜行在役，幽兴惜今晨。分首天涯去，再来芳杜春。...
天涯
幽居春暮书怀
钱起
自哂鄙夫多野性，贫居数亩半临湍。溪云杂雨来茅屋，
山雀将雏到药栏。仙箓满床闲不厌，阴符在箧老羞看。
更怜童子宜春服，花里寻师指杏坛。...
童子
锄药咏
钱起
莳药穿林复在巘，浓香秀色深能浅。云气垂来浥露偏，
松阴占处知春晚。拂曙残莺百啭催，萦泉带石几花开。
不随飞鸟缘枝去，如笑幽人出谷来。对之不觉忘疏懒，
废卷荷锄嫌日短。岂无萱...
萱草
送李四擢第归觐省
钱起
当年贵得意，文字各争名。齐唱阳春曲，唯君金玉声。
悬黎宝中出，高价世难掩。鸿羽不低飞，龙津徒自险。
直矜鹦鹉赋，不贵芳桂枝。少俊蔡邕许，长鸣唐举知。
梁城下熊轼，朱戟何暐耀。才...
含笑
清泥驿迎献王侍御
钱起
候馆扫清昼，使车出明光。森森入郭树，一道引飞霜。
仰视骢花白，多惭绶色黄。鹪鹩无羽翼，愿假宪乌翔。
花白
梦寻西山准上人
钱起
别处秋泉声，至今犹在耳。何尝梦魂去，不见雪山子。
新月隔林时，千峰翠微里。言忘心更寂，迹灭云自起。
觉来缨上尘，如洗功德水。...
翠微
自终南山晚归
钱起
采苓日往还，得性非樵隐。白水到初阔，青山辞尚近。
绝境胜无倪，归途兴不尽。沮溺时返顾，牛羊自相引。
逍遥不外求，尘虑从兹泯。...
逍遥
独往覆釜山寄郎士元
钱起
赏心无远近，芳月好登望。胜事引幽人，山下复山上。
将寻洞中药，复爱湖外嶂。古壁苔入云，阴溪树穿浪。
谁言世缘绝，更惜知音旷。莺啼绿萝春，回首还惆怅。...
回首
送薛判官赴蜀
钱起
横笛声转悲，羽觞酣欲别。举目叩关远，离心不可说。
边陲劳帝念，日下降才杰。路极巴水长，天衔剑峰缺。
单车动夙夜，越境正炎节。星桥过客稀，火井蒸云热。
阴符能制胜，千里在坐决。始...
过客
早下江宁
钱起
暮天微雨散，凉吹片帆轻。云物高秋节，山川孤客情。
霜苹留楚水，寒雁别吴城。宿浦有归梦，愁猿莫夜鸣。
无知
晚次宿预馆
钱起
乡心不可问，秋气又相逢。飘泊方千里，离悲复几重。
回云随去雁，寒露滴鸣蛩。延颈遥天末，如闻故国钟。
寒露
九日闲居寄登高数子
钱起
初服栖穷巷，重阳忆旧游。门闲谢病日，心醉授衣秋。
酒尽寒花笑，庭空暝雀愁。今朝落帽客，几处管弦留。
今朝
送少微师西行
钱起
随缘忽西去，何日返东林。世路宁嗟别，空门久息心。
人烟一饭少，山雪独行深。天外猿啼处，谁闻清梵音。
空门
送屈突司马充安西书记
钱起
制胜三军劲，澄清万里余。星飞庞统骥，箭发鲁连书。
海月低云旆，江霞入锦车。遥知太阿剑，计日斩鲸鱼。
低云
送外甥范勉赴任常州长史兼觐省
钱起
怜君展骥去，能解倚门愁。就养仍荣禄，还乡即昼游。
橘花低客舍，莼菜绕归舟。与报垂纶叟，知吾世网留。
莼菜
送郎四补阙东归
钱起
无事共干世，多时废隐沦。相看恋簪组，不觉老风尘。
劝酒怜今别，伤心倍去春。徒言树萱草，何处慰离人。
伤心
送郑巨及第后归觐
钱起
多才白华子，初擅桂枝名。嘉庆送归客，新秋带雨行。
离人背水去，喜鹊近家迎。别赠难为此，衰年畏后生。
喜鹊
题萧丞小池
钱起
莺鸣蕙草绿，朝与情人期。林沼忘言处，鸳鸿养翮时。
春泉滋药暖，晴日度花迟。此会无辞醉，良辰难再追。
草绿
送丁著作佐台郡
钱起
多年金马客，名遂动归轮。佐郡紫书下，过门朱绶新。
扬舲望海岳，入境背风尘。水驿偏乘月，梅园别受春。
带经临府吏，鲙鲤待乡人。始见美高士，逍遥在搢绅。...
逍遥
晚出青门望终南别业
钱起
能清谢脁思，暂下承明庐。远山新水下，寒皋微雨余。
更怜归鸟去，宛到卧龙居。笑指丛林上，闲云自卷舒。
宁心鸣凤日，却意钓璜初。处贵有余兴，伊周位不如。...
丛林
逢侠者
钱起
燕赵悲歌士，相逢剧孟家。
寸心言不尽，前路日将斜。
寸心
送李九贬南阳
钱起
玉柱金罍醉不欢，云山驿道向东看，鸿声断续暮天远，
柳影萧疏秋日寒。霜降幽林沾蕙若，弦惊翰苑失鸳鸾。
秋来回首君门阻，马上应歌行路难。...
回首
江行无题一百首
钱起
倾酒向涟漪，乘流东去时。寸心同尺璧，投此报冯夷。
江曲全萦楚，云飞半自秦。岘山回首望，如别故关人。
浦烟函夜色，冷日转秋旻。自有沉碑石，清光不照人。
楚岸云空合，楚城人不来。只...
乔木
石井·片霞照仙井
钱起
片霞照仙井，泉底桃花红。
那知幽石下，不与武陵通。
桃花
题礼上人壁画山水
钱起
连山画出映禅扉，粉壁香筵满翠微。
坐来炉气萦空散，共指晴云向岭归。
翠微
与赵莒茶宴
钱起
竹下忘言对紫茶，全胜羽客醉流霞。
尘心洗尽兴难尽，一树蝉声片影斜。
行子
秋霖曲
钱起
君不见圣主旰食忧元元，秋风苦雨暗九门。
凤凰池里沸泉腾，苍龙阙下生云根。
阴精离毕太淹度，倦鸟将归不知树。
愁阴惨澹时殷雷，生灵垫溺若寒灰。
公卿红粒爨丹桂，黔首白骨封青苔。...
青苔
白石枕
钱起
琢瑉胜水碧，所贵素且贞。曾无白圭玷，不作浮磬鸣。
捧来太阳前，一片新冰清。沉沉风宪地，待尔秋已至。
璞坚难为功，谁怨晚成器。比德无磷缁，论交亦如此。...
沉沉
送崔校书从军
钱起
雁门太守能爱贤，麟阁书生亦投笔。宁唯玉剑报知己，
更有龙韬佐师律。别马连嘶出御沟，家人几夜望刀头。
燕南春草伤心色，蓟北黄云满眼愁。闻道轻生能击虏，
何嗟少壮不封侯。...
伤心
送张将军征西
钱起
长安少年唯好武，金殿承恩争破虏。沙场烽火隔天山，
铁骑征西几岁还。战处黑云霾瀚海，愁中明月度阳关。
玉笛声悲离酌晚，金方路极行人远。计日霜戈尽敌归，
回首戎城空落晖。始笑子...
回首
送修武元少府
钱起
寸禄荣色养，此行宁叹惜。自今黄绶采兰时，
不厌丹墀芳草色。百战荒城复井田，几家春树带人烟。
黎氓久厌蓬飘苦，迟尔西南惠月传。...
井田
送崔十三东游
钱起
千里有同心，十年一会面。当杯缓筝柱，倏忽催离宴。
丹凤城头噪晚鸦，行人马首夕阳斜。灞上春风留别袂，
关东新月宿谁家。官柳依依两乡色，谁能此别不相忆。...
关东
送马明府赴江陵
钱起
陶令南行心自永，江天极目澄秋景。万室遥方犬不鸣，
双凫下处人皆静。清风高兴得湖山，门柳萧条双翟闲。
黄花满把应相忆，落日登楼北望还。...
萧条
送毕侍御谪居
钱起
崇兰香死玉簪折，志士吞声甘徇节。忠荩不为明主知，
悲来莫向时人说，沧浪之水见心清，楚客辞天泪满缨。
百鸟喧喧噪一鹗，上林高枝亦难托。宁嗟人世弃虞翻，
且喜江山得康乐。自怜黄绶...
江山
卢龙塞行送韦掌记
钱起
雨雪纷纷黑山外，行人共指卢龙塞。万里飞沙咽鼓鼙，
三军杀气凝旌旆。陈琳书记本翩翩，料敌张兵夺酒泉。
圣主好文兼好武，封侯莫比汉皇年。...

钱起的诗词名句全集
苍梧来怨慕，白芷动芳馨。 钱起。  <<省试湘灵鼓瑟>> 

省试湘灵鼓瑟。 禾黍入寒云，茫茫半山郭。秋来积霖雨，霜降方铚获。 钱起。  <<观村人牧山田>> 

观村人牧山田。 风急翻霜冷，云开见月惊。 钱起。  <<送征雁>> 

送征雁。 水月通禅寂，鱼龙听梵声。 钱起。  <<送僧归日本>> 

送僧归日本。 冯夷空自舞，楚客不堪听。 钱起。  <<省试湘灵鼓瑟>> 

省试湘灵鼓瑟。 苦调凄金石，清音入杳冥。 钱起。  <<省试湘灵鼓瑟>> 

省试湘灵鼓瑟。 浮天沧海远，去世法舟轻。 钱起。  <<送僧归日本>> 

送僧归日本。 二十五弦弹夜月，不胜清怨却飞来。 钱起。  <<归雁·潇湘何事等闲回>> 

归雁·潇湘何事等闲回。 六府且未盈，三农争务作。贫民乏井税，塉土皆垦凿。 钱起。  <<观村人牧山田>> 

观村人牧山田。 善鼓云和瑟，常闻帝子灵。 钱起。  <<省试湘灵鼓瑟>> 

省试湘灵鼓瑟。 上国随缘住，来途若梦行。 钱起。  <<送僧归日本>> 

送僧归日本。 秋空万里净，嘹唳独南征。 钱起。  <<送征雁>> 

送征雁。 塞长怯去翼，影灭有馀声。 钱起。  <<送征雁>> 

送征雁。 寸心言不尽，前路日将斜。 钱起。  <<逢侠者>> 

逢侠者。 二月黄莺飞上林，春城紫禁晓阴阴。 钱起。  <<赠阙下裴舍人>> 

赠阙下裴舍人。 惆怅曙莺啼，孤云还绝巘。 钱起。  <<酬王维春夜竹亭赠别>> 

酬王维春夜竹亭赠别。 微雨侵晚阳，连山半藏碧。林端陟香榭，云外迟来客。 钱起。  <<登胜果寺南楼雨中望严协律>> 

登胜果寺南楼雨中望严协律。 孤村凝片烟，去水生远白。但佳川原趣，不觉城池夕。 钱起。  <<登胜果寺南楼雨中望严协律>> 

登胜果寺南楼雨中望严协律。 始怜幽竹山窗下，不改清阴待我归。 钱起。  <<暮春归故山草堂>> 

暮春归故山草堂。 潇湘何事等闲回，水碧沙明两岸苔。 钱起。  <<归雁·潇湘何事等闲回>> 

归雁·潇湘何事等闲回。 怅望遥天外，乡愁满目生。 钱起。  <<送征雁>> 

送征雁。 竹怜新雨后，山爱夕阳时。 钱起。  <<谷口书斋寄杨补阙>> 

谷口书斋寄杨补阙。 山月随客来，主人兴不浅。 钱起。  <<酬王维春夜竹亭赠别>> 

酬王维春夜竹亭赠别。 今宵竹林下，谁觉花源远。 钱起。  <<酬王维春夜竹亭赠别>> 

酬王维春夜竹亭赠别。 别处秋泉声，至今犹在耳。何尝梦魂去，不见雪山子。 钱起。  <<梦寻西山准上人>> 

梦寻西山准上人。 新月隔林时，千峰翠微里。言忘心更寂，迹灭云自起。 钱起。  <<梦寻西山准上人>> 

梦寻西山准上人。 曲终人不见，江上数峰青。 钱起。  <<省试湘灵鼓瑟>> 

省试湘灵鼓瑟。 谷口春残黄鸟稀，辛夷花尽杏花飞。 钱起。  <<暮春归故山草堂>> 

暮春归故山草堂。 惟怜一灯影，万里眼中明。 钱起。  <<送僧归日本>> 

送僧归日本。 泉壑带茅茨，云霞生薜帷。 钱起。  <<谷口书斋寄杨补阙>> 

谷口书斋寄杨补阙。 闲鹭栖常早，秋花落更迟。 钱起。  <<谷口书斋寄杨补阙>> 

谷口书斋寄杨补阙。 长乐钟声花外尽，龙池柳色雨中深。 钱起。  <<赠阙下裴舍人>> 

赠阙下裴舍人。 阳和不散穷途恨，霄汉长怀捧日新。 钱起。  <<赠阙下裴舍人>> 

赠阙下裴舍人。 君不见圣主旰食忧元元，秋风苦雨暗九门。 钱起。  <<秋霖曲>> 

秋霖曲。 凤凰池里沸泉腾，苍龙阙下生云根。 钱起。  <<秋霖曲>> 

秋霖曲。 流水传潇浦，悲风过洞庭。 钱起。  <<省试湘灵鼓瑟>> 

省试湘灵鼓瑟。 家童扫萝径，昨与故人期。 钱起。  <<谷口书斋寄杨补阙>> 

谷口书斋寄杨补阙。 燕赵悲歌士，相逢剧孟家。 钱起。  <<逢侠者>> 

逢侠者。 献赋十年犹未遇，羞将白发对华簪。 钱起。  <<赠阙下裴舍人>> 

