诗人:张守清
作品数目：4篇
朝代：元代
诗人简介：张守清 (1253-？)名洞渊，号月峡叟。峡州宜都人。幼习儒业，长入吏员。至元二十一年(1284)入武当山拜鲁洞云为师，修炼金丹大道。后又拜叶云莱、刘道明、张道安为师，尽得秘...
<<无愁可解·古往今来多忧少喜>> <<满庭芳·落魄闲人逍遥懒汉>> <<解红·混元朴裂>> <<绣停针·道难说要悟般般>> 


张守清的诗词全集

无愁可解·古往今来多忧少喜
张守清

古往今来，多忧少喜，淳化太平难值。幸逢圣贤出世。布道德、谈罗天地。上界真人权下世。御万国、不劳神器。中外偃武修文，敬贤尚德，致清平瑞。
何以上答天恩，佳时念、因循等闲虚费...
俭约
满庭芳·落魄闲人逍遥懒汉
张守清
落魄闲人，逍遥懒汉，逢人不语西东。腾腾兀兀，来往似尘中。乞化前街后巷，安居住、古庙闲宫。傍人问，这般懒汉，却是甚家风。
诸公。休分辩，三清上圣，锺吕为宗。拜丘刘谭马，斡运神功。得...
长生
解红·混元朴裂
张守清
混元朴裂。转四生六道何时彻。翻躯改壳，杳冥中万度生灭。皆因父母，匹配阴阳合精血。胞衣内，感成胎孕，形自结。不知谁腥臭穴。认作自家好宅舍。钻头扑人轮回劫。任形骸贩骨，高似山...
水火
绣停针·道难说要悟般般
张守清
道难说。要悟般般，尽皆明彻。剔透玲珑，回光返照，不在拈花摘叶。动生差别。休举念、强生枝节。本来模样，清清净净，有何言说。
须凭志猛烈。仗慧剑落处，斩钉截铁。击碎恩山，跳出爱海，...

张守清的诗词名句全集
