诗人:黄清老
作品数目：4篇
朝代：元代
诗人简介：黄清老，字子肃，人称樵水先生，福建邵武人。生于元世祖至元二十七年，卒于惠宗至正八年，年五十九岁。世居邵武路和平里，为黄峭第十六世孙。泰定进士。累官翰林编修。学行为...
<<访子威都事不遇>> <<福山庵·晨光海上来>> <<天运不已岁时又春>> <<海子上有期>> 


黄清老的诗词全集

福山庵·晨光海上来
黄清老
晨光海上来，云气升万壑。
鸡鸣落花中，残钟度城郭。
庵僧戴星出，我自饭藜藿。
宁知天地心，但有山水乐。
书灯夜摇动，雾气侵几阁。
开扉得新月，欲掩见栖雀。
烟霞暂相违，笔砚庶有托。...
新月
访子威都事不遇
黄清老
清晓抱绿绮，来就夫君弹。
夫君久已出，野水流花间。
石涧度微雨，秋生湖上山。
松阴坐永日，心与云俱闲。
人事有离合，白鸥聊共还。...
久已
天运不已岁时又春
黄清老
东风一笑可人心，旋沥新醅对客斟。
山色未匀春意浅，梅花已老白云深。
半轩依竹闲听雨，千里怀人欲抱琴。
试问樵溪隔年意，碧波东注渺难寻。...
试问
海子上有期
黄清老
金堤晴日共鸣镳，倾盖松阴待早朝。
数尽荷花数荷叶，碧云移过水东桥。

黄清老的诗词名句全集
