诗人:方夔
作品数目：4篇
朝代：元代
诗人简介：方夔（生卒年不详），一名一夔，字时佐，建德淳安人。生于宋末，曾师从何梦桂，究心义理之学。攻举子业，屡举不第，经人推荐，在郡学任教，不久辞去教职，隐居富山，扁其堂曰绿猗，授徒讲学。...
<<晚眺·依稀风景小羌村>> <<早行·早起理归装>> <<田家杂兴·樵路通村暗蒺藜>> <<田家杂兴·两两苍髯笑杖藜>> 


方夔的诗词全集

田家杂兴·两两苍髯笑杖藜
方夔
两两苍髯笑杖藜，蒨裙儿女隔笆篱。
斜阳鸦噪烧钱社，细雨牛眠放牧陂。
酒熟十千沽玉瀣，面香三丈卷银丝。
客来偶及兴亡事，说与衰翁也自知。...
兴亡
晚眺·依稀风景小羌村
方夔
依稀风景小羌村，不欠东屯稻菽园。
阿魏捣香风送响，雕胡擘玉水开痕。
招邀紫翠山当座，标拨红黄菊上盆。
世上去来俱是客，随风吹送梦归魂。...
风景
早行·早起理归装
方夔
早起理归装，残灯耿曙光。
开门半山月，立马一庭霜。
钟响知云寺，波声认石梁。
修途留不住，去去出山庄。
山庄
田家杂兴·樵路通村暗蒺藜
方夔
樵路通村暗蒺藜，数椽茅蕝护疏篱。
阴阴清樾风生树，拍拍苍鹅水满陂。
记日旋锄烧地粟，上时新卖落车丝。
晚晴惭愧逢端午，醉卧黄昏自不知。...

方夔的诗词名句全集
