诗人:元结
作品数目：65篇
朝代：唐代
诗人简介：元结（723-772年），字次山，号漫叟、聱叟、浪士、漫郎，唐代道家学者。原籍河南（今河南洛阳），后迁鲁山（今河南鲁山县），天宝六载(747)应举落第后，归隐商余山，道家思想对元结影响深远...
<<怀潜君·海浩淼兮汩洪溶>> <<寿翁兴·借问多寿翁>> <<闵荒诗>> <<寄源休>> 
<<贱士吟·南风发天和>> <<谢大龟·客来自江汉>> <<雪中怀孟武昌>> <<游潓泉示泉上学者>> 
<<酬孟武昌苦雪>> 

元结的诗词全集

寒亭记
元结
永泰丙午中[2]，巡属县至江华[3]。县大夫瞿令问咨曰[4]：“县南水石相映，望之可爱。相传不可登临。俾求之[5]。得洞穴而入，栈险以通之[6]，始得构茅亭于石上[7]。及亭成也，所以...
念旧
右溪记
元结
道州城西百余步，有小溪。南流数十步，合营溪。水抵两岸，悉皆怪石，欹嵌盘曲，不可名状。清流触石，洄悬激注；佳木异竹，垂阴相荫。此溪若在山野之上，则宜逸民退士之所游处；在人间，则可为都邑...
观风
颂东夷·尝闻古天子
元结
尝闻古天子，朝会张新乐。金石无全声，宫商乱清浊。
东惊且悲叹，节变何烦数。始知中国人，耽此亡纯朴。
尔为外方客，何为独能觉。其音若或在，蹈海吾将学。...
中国
忝官引
元结
天下昔无事，僻居养愚钝。山野性所安，熙然自全顺。
忽逢暴兵起，闾巷见军阵。将家瀛海滨，自弃同刍粪。
往在干元初，圣人启休运。公车诣魏阙，天子垂清问。
敢诵王者箴，亦献当时论。朝...
灰烬
引东泉作
元结
东泉人未知，在我左山东。引之傍山来，垂流落庭中。
宿雾含朝光，掩映如残虹。有时散成雨，飘洒随清风。
众源发渊窦，殊怪皆不同。此流又高悬，氵旛氵旛在长空。
山林何处无，兹地不可逢...
山林
怀潜君·海浩淼兮汩洪溶
元结
海浩淼兮汩洪溶，流蕴蕴兮涛汹汹。下何有兮人不闻，
深溢漭兮居潜君。彼潜君兮圣且神，思一见兮藐无因。
思不从兮空踟蹰，心回迷兮意萦纡。思假鳞兮鲲龙，
激沆浪兮奔从。拜潜君兮索...
踟蹰
游潓泉示泉上学者
元结
顾吾漫浪久，不欲有所拘。每到潓泉上，情性可安舒。
草堂在山曲，澄澜涵阶除。松竹阴幽径，清源涌坐隅。
筑塘列圃畦，引流灌时蔬。复在郊郭外，正堪静者居。
惬心则自适，喜尚人或殊。此...
引流
漫问相里黄州
元结
东邻有渔父，西邻有山僧。各问其性情，变之俱不能。
公为二千石，我为山海客。志业岂不同，今已殊名迹。
相里不相类，相友且相异。何况天下人，而欲同其意。
人意苟不同，分寸不相容。漫...
分寸
寄源休
元结
天下未偃兵，儒生预戎事。功劳安可问，且有忝官累。
昔常以荒浪，不敢学为吏。况当在兵家，言之岂容易。
忽然向三岭，境外为偏帅。时多尚矫诈，进退多欺贰。
纵有一直方，则上似奸智。谁...
进退
谢大龟·客来自江汉
元结
客来自江汉，云得双大龟。且言龟甚灵，问我君何疑。
自昔保方正，顾尝无妄私。顺和固鄙分，全守真常规。
行之恐不及，此外将何为。惠恩如可谢，占问敢终辞。...
顺和
夜宴石鱼湖作
元结
风霜虽惨然，出游熙天正。登临日暮归，置酒湖上亭。
高烛照泉深，光华溢轩楹。如见海底日，曈曈始欲生。
夜寒闭窗户，石溜何清泠。若在深洞中，半崖闻水声。
醉人疑舫影，呼指递相惊。何...
忘情
寿翁兴·借问多寿翁
元结
借问多寿翁，何方自修育。惟云顺所然，忘情学草木。
始知世上术，劳苦化金玉。不见充所求，空闻肆耽欲。
清和存王母，潜濩无乱黩。谁正好长生，此言堪佩服。...
长生
贼退示官吏
元结
昔岁逢太平，山林二十年。泉源在庭户，洞壑当门前。
井税有常期，日晏犹得眠。忽然遭世变，数岁亲戎旃。
今来典斯郡，山夷又纷然。城小贼不屠，人贫伤可怜。
是以陷邻境，此州独见全。使...
征敛
酬孟武昌苦雪
元结
积雪闲山路，有人到庭前。云是孟武昌，令献苦雪篇。
长吟未及终，不觉为凄然。古之贤达者，与世竟何异。
不能救时患，讽谕以全意。知公惜春物，岂非爱时和。
知公苦阴雪，伤彼灾患多。奸...
天地
刘侍御月夜宴会
元结
我从苍梧来，将耕旧山田。踟蹰为故人，且复停归船。
日夕得相从，转觉和乐全。愚爱凉风来，明月正满天。
河汉望不见，几星犹粲然。中夜兴欲酣，改坐临清川。
未醉恐天旦，更歌促繁弦。欢...
临清
贱士吟·南风发天和
元结
南风发天和，和气天下流。能使万物荣，不能变羁愁。
为愁亦何尔，自请说此由。谄竞实多路，苟邪皆共求。
尝闻古君子，指以为深羞。正方终莫可，江海有沧洲。...
君子
贫妇词·谁知苦贫夫
元结
谁知苦贫夫，家有愁怨妻。请君听其词，能不为酸凄。
所怜抱中儿，不如山下麑。空念庭前地，化为人吏蹊。
出门望山泽，回头心复迷。何时见府主，长跪向之啼。...
出门
小回中·丛石横大江
元结
丛石横大江，人言是钓台。水石相冲激，此中为小回。
回中浪不恶，复在武昌郭。来客去客船，皆向此中泊。
汨罗
闵荒诗
元结
炀皇嗣君位，隋德滋昏幽。日作及身祸，以为长世谋。
居常耻前王，不思天子游。意欲出明堂，便登浮海舟。
令行山川改，功与玄造侔。河淮可支合，峰gH生回沟。
封陨下泽中，作山防逸流。船...
歌曲
雪中怀孟武昌
元结
冬来三度雪，农者欢岁稔。我麦根已濡，各得在仓廪。
天寒未能起，孺子惊人寝。云有山客来，篮中见冬簟。
烧柴为温酒，煮鳜为作沉。客亦爱杯尊，思君共杯饮。
所嗟山路闲，时节寒又什。不...
时节
与党评事
元结
自顾无功劳，一岁官再迁。局身班次中，常窃愧耻焉。
加以久荒浪，惛愚性颇全。未知在冠冕，不合无拘牵。
勤强所不及，于人或未然。岂忘惠君子，恕之识见偏。
且欲因我心，顺为理化先。彼...
君子
招孟武昌
元结
风霜枯万物，退谷如春时。穷冬涸江海，杯湖澄清漪。
湖尽到谷口，单船近阶墀。湖中更何好，坐见大江水。
欹石为水涯，半山在湖里。谷口更何好，绝壑流寒泉。
松桂荫茅舍，白云生坐边。武...
水鸟
招陶别驾家阳华作
元结
海内厌兵革，骚骚十二年。阳华洞中人，似不知乱焉。
谁能家此地，终老可自全。草堂背岩洞，几峰轩户前。
清渠匝庭堂，出门仍灌田。半崖磐石径，高亭临极巅。
引望见何处，迤逶陇北川。杉...
潺潺
酬裴云客
元结
自厌久荒浪，于时无所任。耕钓以为事，来家樊水阴。
甚醉或漫歌，甚闲亦漫吟。不知愚僻意，称得云客心。
云客方持斧，与人正相临。符印随坐起，守位常森森。
纵能有相招，岂暇来山林。...
山林
登殊亭作
元结
时节方大暑，试来登殊亭。凭轩未及息，忽若秋气生。
主人既多闲，有酒共我倾。坐中不相异，岂恨醉与醒。
漫歌无人听，浪语无人惊。时复一回望，心目出四溟。
谁能守缨佩，日与灾患并。请...
心目
思太古·东南三千里
元结
东南三千里，沅湘为太湖。湖上山谷深，有人多似愚。
婴孩寄树颠，就水捕鷠鲈。所欢同鸟兽，身意复何拘。
吾行遍九州，此风皆已无。吁嗟圣贤教，不觉久踌蹰。...
九州
欸乃曲·谁能听欸乃
元结
谁能听欸乃，欸乃感人情。不恨湘波深，不怨湘水清。
所嗟岂敢道，空羡江月明。昔闻扣断舟，引钓歌此声。
始歌悲风起，歌竟愁云生。遗曲今何在，逸为渔父行。...
斧凿痕
西阳城·江北有大洲
元结
江北有大洲，洲上堪力耕。此中宜五谷，不及西阳城。
城畔多野桑，城中多古荒。衣食可力求，此外何所望。
衣食
将牛何处去二首
元结
将牛何处去，耕彼故城东。相伴有田父，相欢惟牧童。
将牛何处去，耕彼西阳城。叔闲修农具，直者伴我耕。
阳城
思元极·天旷莽兮杳泱茫
元结
天旷莽兮杳泱茫，气浩浩兮色苍苍。上何有兮人不测，
积清寥兮成元极。彼元极兮灵且异，思一见兮藐难致。
思不从兮空自伤，心慅bj兮意惶懹。思假翼兮鸾凤，
乘长风兮上羾。揖元气兮本...
终日
与瀼溪邻里
元结
昔年苦逆乱，举族来南奔。日行几十里，爱君此山村。
峰谷呀回映，谁家无泉源。修竹多夹路，扁舟皆到门。
瀼溪中曲滨，其阳有闲园。邻里昔赠我，许之及子孙。
我尝有匮乏，邻里能相分。我...
扁舟
喻旧部曲
元结
漫游樊水阴，忽见旧部曲。尚言军中好，犹望有所属。
故令争者心，至死终不足。与之一杯酒，喻使烧戎服。
兵兴向十年，所见堪叹哭。相逢是遗人，当合识荣辱。
劝汝学全生，随我畲退谷。...
相逢
漫酬贾沔州
元结
往年壮心在，尝欲济时难。奉诏举州兵，令得诛暴叛。
上将屡颠覆，偏师尝救乱。未曾弛戈甲，终日领簿案。
出入四五年，忧劳忘昏旦。无谋静凶丑，自觉愚且懦。
岂欲皂枥中，争食麧与藖。去...
性情
送孟校书往南海
元结
吾闻近南海，乃是魑魅乡。忽见孟夫子，欢然游此方。
忽喜海风来，海帆又欲张。漂漂随所去，不念归路长。
君有失母儿，爱之似阿阳。始解随人行，不欲离君傍。
相劝早旋归，此言慎勿忘。...
相劝
宴湖上亭作
元结
广亭盖小湖，湖亭实清旷。轩窗幽水石，怪异尤难状。
石尊能寒酒，寒水宜初涨。岸曲坐客稀，杯浮上摇漾。
远水入帘幕，淅沥吹酒舫。欲去未回时，飘飘正堪望。
酣兴思共醉，促酒更相向。舫...
相向
登九疑第二峰
元结
九疑第二峰，其上有仙坛。杉松映飞泉，苍苍在云端。
何人居此处，云是鲁女冠。不知几百岁，燕坐饵金丹。
相传羽化时，云鹤满峰恋。妇中有高人，相望空长叹。...
相传
橘井·灵橘无根井有泉
元结
灵橘无根井有泉，世间如梦又千年。乡园不见重归鹤，
姓字今为第几仙。风泠露坛人悄悄，地闲荒径草绵绵。
如何蹑得苏君迹，白日霓旌拥上天。...
悄悄
欸乃曲五首
元结
偶存名迹在人间，顺俗与时未安闲。
来谒大官兼问政，扁舟却入九疑山。
湘江二月春水准，满月和风宜夜行。
唱桡欲过平阳戍，守吏相呼问姓名。
千里枫林烟雨深，无朝无暮有猿吟。
停桡...
中意
陇上叹·援车登陇阪
元结
援车登陇阪，穷高遂停驾。延望戎狄乡，巡回复悲吒。
滋移有情教，草木犹可化。圣贤礼让风，何不遍西夏。
父子忍猜害，君臣敢欺诈。所适今若斯，悠悠欲安舍。...
父子
去乡悲·踌蹰古塞关
元结
踌蹰古塞关，悲歌为谁长。日行见孤老，羸弱相提将。
闻其呼怨声，闻声问其方。方言无患苦，岂弃父母乡。
非不见其心，仁惠诚所望。念之何可说，独立为凄伤。...
父母
农臣怨·农臣何所怨
元结
农臣何所怨，乃欲干人主。不识天地心，徒然怨风雨。
将论草木患，欲说昆虫苦。巡回宫阙傍，其意无由吐。
一朝哭都市，泪尽归田亩。谣颂若采之，此言当可取。...
都市
古遗叹·古昔有遗叹
元结
古昔有遗叹，所叹何所为。有国遗贤臣，万事为冤悲。
所遗非遗望，所遗非可遗。所遗非遗用，所遗在遗之。
嗟嗟山海客，全独竟何辞。心非膏濡类，安得无不遗。...
古昔
下客谣·下客无黄金
元结
下客无黄金，岂思主人怜。客言胜黄金，主人然不然。
珠玉成彩翠，绮罗如婵娟。终恐见斯好，有时去君前。
岂知保忠信，长使令德全。风声与时茂，歌颂万千年。...
黄金
故城东·漫惜故城东
元结
漫惜故城东，良田野草生。说向县大夫，大夫劝我耕。
耕者我为先，耕者相次焉。谁爱故城东，今为近郭田。
大夫
大回中·樊水欲东流
元结
樊水欲东流，大江又北来。樊山当其南，此中为大回。
回中鱼好游，回中多钓舟。漫欲作渔人，终焉无所求。
流传
将船何处去二首
元结
将船何处去，钓彼大回中。叔静能鼓桡，正者随弱翁。
将船何处去，送客小回南。有时逢恶客，还家亦少酣。
生长
望仙府·山凿落兮眇嵚岑
元结
山凿落兮眇嵚岑，云溶溶兮木棽棽。中何有兮人不睹，
远欹差兮閟仙府。彼仙府兮深且幽，望一至兮藐无由。
望不从兮知如何，心混混兮意浑和。思假足兮虎豹，
超阻绝兮凌踔。诣仙府兮从...
清真
舂陵行
元结
军国多所需，切责在有司。有司临郡县，刑法竞欲施。
供给岂不忧，征敛又可悲。州小经乱亡，遗人实困疲。
大乡无十家，大族命单羸。朝餐是草根，暮食仍木皮。
出言气欲绝，意速行步迟。追...
抚养
与党侍御
元结
众坐吾独欢，或问欢为谁。高人党茂宗，复来官宪司。
昔吾顺元和，与世行自遗。茂宗正作吏，日有趋走疲。
及吾污冠冕，茂宗方矫时。诮吾顺让者，乃是干进资。
今将问茂宗，茂宗欲何辞。若...
无心
游石溪示学者
元结
小溪在城下，形胜堪赏爱。尤宜春水满，水石更殊怪。
长山势回合，井邑相萦带。石林绕舜祠，西南正相对。
阶庭无争讼，郊境罢守卫。时时溪上来，劝引辞学辈。
今谁不务武，儒雅道将废。岂...

元结的诗词名句全集
今来典斯郡，山夷又纷然。城小贼不屠，人贫伤可怜。 元结。  <<贼退示官吏>> 

贼退示官吏。 是以陷邻境，此州独见全。使臣将王命，岂不如贼焉。 元结。  <<贼退示官吏>> 

贼退示官吏。 我持长瓢坐巴丘，酌饮四坐以散愁。 元结。  <<石鱼湖上醉歌>> 

石鱼湖上醉歌。 县南水石相映，望之可爱。相传不可登临。俾求之。 元结。  <<寒亭记>> 

寒亭记。 踌蹰古塞关，悲歌为谁长。日行见孤老，羸弱相提将。 元结。  <<去乡悲·踌蹰古塞关>> 

去乡悲·踌蹰古塞关。 军国多所需，切责在有司。有司临郡县，刑法竞欲施。 元结。  <<舂陵行>> 

舂陵行。 昔岁逢太平，山林二十年。泉源在庭户，洞壑当门前。 元结。  <<贼退示官吏>> 

贼退示官吏。 井税有常期，日晏犹得眠。忽然遭世变，数岁亲戎旃。 元结。  <<贼退示官吏>> 

贼退示官吏。 思欲委符节，引竿自刺船。将家就鱼麦，归老江湖边。 元结。  <<贼退示官吏>> 

贼退示官吏。 石鱼湖，似洞庭，夏水欲满君山青。 元结。  <<石鱼湖上醉歌>> 

石鱼湖上醉歌。 山为樽，水为沼，酒徒历历坐洲岛。 元结。  <<石鱼湖上醉歌>> 

石鱼湖上醉歌。 偶存名迹在人间，顺俗与时未安闲。 元结。  <<欸乃曲五首>> 

欸乃曲五首。 来谒大官兼问政，扁舟却入九疑山。 元结。  <<欸乃曲五首>> 

欸乃曲五首。 湘江二月春水准，满月和风宜夜行。 元结。  <<欸乃曲五首>> 

欸乃曲五首。 唱桡欲过平阳戍，守吏相呼问姓名。 元结。  <<欸乃曲五首>> 

欸乃曲五首。 水抵两岸，悉皆怪石，欹嵌盘曲，不可名状。清流触石，洄悬激注；佳木异竹，垂阴相荫。 元结。  <<右溪记>> 

右溪记。 永泰丙午中，巡属县至江华。 元结。  <<寒亭记>> 

寒亭记。 大乡无十家，大族命单羸。朝餐是草根，暮食仍木皮。 元结。  <<舂陵行>> 

舂陵行。 出言气欲绝，意速行步迟。追呼尚不忍，况乃鞭扑之。 元结。  <<舂陵行>> 

舂陵行。 今彼征敛者，迫之如火煎。谁能绝人命，以作时世贤。 元结。  <<贼退示官吏>> 

贼退示官吏。 往年在瀼滨，瀼人皆忘情。今来游瀼乡，瀼人见我惊。 元结。  <<喻瀼溪乡旧游>> 

喻瀼溪乡旧游。 况曾经逆乱，日厌闻战争。尤爱一溪水，而能存让名。 元结。  <<喻瀼溪乡旧游>> 

喻瀼溪乡旧游。 长风连日作大浪，不能废人运酒舫。 元结。  <<石鱼湖上醉歌>> 

石鱼湖上醉歌。 道州城西百余步，有小溪。南流数十步，合营溪。 元结。  <<右溪记>> 

右溪记。 闻其呼怨声，闻声问其方。方言无患苦，岂弃父母乡。 元结。  <<去乡悲·踌蹰古塞关>> 

去乡悲·踌蹰古塞关。 非不见其心，仁惠诚所望。念之何可说，独立为凄伤。 元结。  <<去乡悲·踌蹰古塞关>> 

去乡悲·踌蹰古塞关。 供给岂不忧，征敛又可悲。州小经乱亡，遗人实困疲。 元结。  <<舂陵行>> 

舂陵行。 我心与瀼人，岂有辱与荣。瀼人异其心，应为我冠缨。 元结。  <<喻瀼溪乡旧游>> 

喻瀼溪乡旧游。 昔贤恶如此，所以辞公卿。贫穷老乡里，自休还力耕。 元结。  <<喻瀼溪乡旧游>> 

喻瀼溪乡旧游。 此溪若在山野之上，则宜逸民退士之所游处；在人间，则可为都邑之胜境，静者之林亭。 元结。  <<右溪记>> 

右溪记。 而置州以来，无人赏爱；徘徊溪上，为之怅然。乃疏凿芜秽，俾为亭宇；植松与桂，兼之香草，以裨形胜。 元结。  <<右溪记>> 

