诗人:耶律履
作品数目：4篇
朝代：元代
诗人简介：耶律履，[公元一一三一年至一一九一年]字履道，契丹人，耶律倍之七世孙。生于金太宗天会九年，卒于章宗明昌二年，年六十一岁。初举进士，恶搜检烦琐，去之。以废补承奉班祗候。...
<<鹧鸪天·头角峥嵘慈济泉>> <<鹧鸪天·气象轩昂忠政多>> <<虞美人·水收霜落云中早>> <<朝中措·何年仙节弭人寰>> 


耶律履的诗词全集

鹧鸪天·头角峥嵘慈济泉
耶律履
头角峥嵘慈济泉。报恩万寿昔参玄。为思方领宜修道，直造灵岩结善缘。
栽园果，种福田。四方设药施无偏。而今寿塔小师垒，延永谷城劫石...
四方
鹧鸪天·气象轩昂忠政多
耶律履
气象轩昂忠政多。轻财重事无如他。僧堂全管数千贯，移塔舍钱念百过。
无缝罅，妙祥和。佳声浩浩占高科。旌明行业人称赞，延永芥城拂劫...
无如
虞美人·水收霜落云中早
耶律履
水收霜落云中早。群雁云中道。夜来明月过西山。料得水边石上不胜寒。
黄尘堆里人相看。未惯云林眼。当年曾说探崆峒。怕有黄庭消息寄西...
云林
朝中措·何年仙节弭人寰
耶律履
何年仙节弭人寰。玉立紫云间。气吐虹霓千丈，辞源江汉翻澜。
金门大隐，管中谁见，位列清班。看取酒酣风味，何如明月缑山。...

耶律履的诗词名句全集
