诗人:李献能
作品数目：3篇
朝代：元代
诗人简介：李献能（1192-1232），字钦叔，河中人，金末官员，学者李献甫堂兄，贞祐三年状元，苦学博览，擅作文章，因兵变遇害。金宣宗贞祐三年乙亥科状元。生于金章宗明昌二年，卒于哀宗元兴元年，...
<<江梅引·汉宫娇额倦涂黄>> <<浣溪沙·垂柳阴阴水拍堤>> <<春草碧·紫箫吹破黄州月>> 

李献能的诗词全集

江梅引·汉宫娇额倦涂黄
李献能
汉宫娇额倦涂黄。试新妆。立昭阳。萼绿仙姿，高髻碧罗裳。翠袖卷纱闲倚竹，暝云合，琼枝荐暮凉。璧月浮香。摇玉浪，
拂春帘，莹绮窗。冰肌夜冷滑，无粟影，转斜廊。冉冉孤鸿，烟水渺三湘。...
冉冉
春草碧·紫箫吹破黄州月
李献能
紫箫吹破黄州月。簌簌小梅花，飘香雪。寂寞花底风鬟，颜色如花、命如叶。千里兵尘、凌波袜。
心事鉴影鸾孤，筝弦雁绝。旧时雪堂人，今华发。断肠金缕新声，杯深不觉琉璃滑。醉梦绕南...
华发
浣溪沙·垂柳阴阴水拍堤
李献能
垂柳阴阴水拍堤。欲穷远目望远迷。平芜尽处暮天低。
万里中原犹北顾，十年长路却西归。倚楼怀抱有谁知。
怀抱
夜宿虚皇阁下
李献能
倚天青壁截云霞，一水高悬界削瓜。不惜竛竮攀石磴，要看绚烂坼云华。玉峰影里虚皇阁，铁笛声中秘监家。明日川涂入尘土，却应平地几褒斜。...
题飞伯诗囊飞伯以布为囊采当世名卿诗投其中
李献能
颖露毛锥秪自贤，智如樗腹但求全。迂疏差似渊才富，羞涩犹无杜老钱。收拾珠玑三万斛，贮储风月一千篇。呕心大胜奚奴锦，要与风人被管弦。...
送王飞伯归阳翟
李献能
故旧相望似晓星，平生怀抱向君倾。朱丝不入秦筝耳，彩凤终仪韶濩声。三楚迢迢动离思，九山落落助高情。一廛拟就隆中卧，要子同躬垄上耕。...
西园春日·的皪冰梢出短墙
李献能
的皪冰梢出短墙，泓澄暖绿静横塘。娟娟高竹迎人翠，袅袅长红隔水香。病起心情疏酒盏，朝来风色妒年芳。只应归去芸窗晚，梦到湘妃锦瑟傍。...
荥阳古城登览寄裕之
李献能
突兀高台上古城，登临人境两峥嵘。关河落日岁云暮，草木临风气未平。虎掷龙拿王伯事，天荒地老古今情。一杯欲洗兴亡恨，为唤穷途阮步兵。...
上清宫梅同座主閒閒公赋
李献能
厌住卢家白玉堂，琳宫潇洒占年芳。光生琪树风霜古，影占银潢月露凉。物外根株本仙种，世间红紫避严妆。遨头词伯今何逊，一笑诗成字字香。...
丹阳观竹宫中移赐
李献能
素士如林侍紫清，紫清新许住蓬瀛。娟娟粉节霜匀出，矗矗烟梢玉削成。福地根茎蒙化育，中天雨露借恩荣。绿章封事朝来奏，又听风前彩凤鸣。...
玉华谷同希颜裕之分韵得秋字
李献能
玉龙落峡喷飞流，空翠霏霏晚不收。软脚山堂一壶酒，莫凉閒对两峰秋。
四皓图·弋缯安足致冥鸿
李献能
弋缯安足致冥鸿，自是兼怀翊赞功。漫说壶关有遗老，望思台上已秋风。
二老雪行图
李献能
自笑胶胶扰扰身，十年匹马走红尘。何时雪满平生屐，太华峰前约故人。
雪行图·抱琴冲雪又冲风
李献能
抱琴冲雪又冲风，二老风流阿堵中。未似村翁眵抹眼，火炉头上话年丰。
从猎口号·莲烛金纱簇簇齐
李献能
莲烛金纱簇簇齐，宫槐笼晓尚凄迷。景阳钟罢听残漏，万马衔霜不敢嘶。
从猎口号·阊阖传符
李献能
阊阖传符
从猎口号·烂烂龙旂捧日旂
李献能
烂烂龙旂捧日旂，从臣遥认赭红衣。天王清晓亲弧矢，初合今冬第一围。
从猎口号·的皪金鎞堕晓星
李献能
的皪金鎞堕晓星，晴天霹雳应弦声。风毛雨血燕云在，未要草间狐兔惊。
赠王飞伯杂言
李献能
东风吹客衣，败絮逐风飞。晓雪没寒荠，无物充朝饥。空箪啧啧号饥鼠，饕虱蠕蠕缘破裤。人生岂是犬与鸡，终岁区区守门户。游说万乘苦不早，仪秦殆是穿窬盗。六国印，千金车，满眼荣华镜中老...
别冯驾之·东风弄微寒
李献能
东风弄微寒，吹雪作轻阴。春归未得归，愁揽客子心。与君俱异县，那复重分襟。感时复恨别，老怀苦难任。忆昨荥阳会，灯火语夜深。纵谈间俳语，浩歌杂狂吟。相期梁宋游，感君肯相寻。西园偶...
昆阳元夜南寺小集
李献能
春皋短短生兰芽，东风袅袅吹芳华。暗黄着柳小梅素，月姊新年恰十五。东皇太一来翩翩，竹宫神光祀甘泉。茂陵弓剑没秋草，凤灯煌煌空自然。当年曼衍鱼龙舞，回头昭阳化飞土。昆阳客舍冷...
追忆颍亭汎舟寄阳翟诸友
李献能
十月冬气寒，清霜殒群木。轻舟汎颍水，微风吹野服。信流不知还，石艇横老玉。苔花锦斓斑，悬溜珠䍡
郏城秋夜怀李仁卿
李献能
日入群动息，暝色阴濛濛。故人隔颍水，袅袅生秋风。轻风捲纤云，碧汉磨青铜。坐久襟袖凉，皎月升天东。伊人如此月，霁色罗心胸。可望不可亲，倏巳驾飞鸿。念此太虚间，心交神自通。而况千...

李献能的诗词名句全集
