诗人:景覃
作品数目：3篇
朝代：元代
诗人简介：景覃，约公元一一八O年前后在世，字伯仁，华阴人。生卒年均不详，约金世宗大定二十年前后在世。大定初三赴帘试。后因病不就举，博极群书；有举问者，立诵数百言不休，又从而讲说...
<<凤栖梧·倦客情悰纷似缕>> <<天香·市远人稀林深犬吠>> <<凤栖梧·百岁中分流年过半>> 

景覃的诗词全集

凤栖梧·百岁中分流年过半
景覃
百岁中分，流年过半，尘劳系人无尽。桑柘周围，菅茅低架，且喜水亲山近。倦飞高鸟，算也有、闲枝栖稳。纸帐绸衾，日高睡起，懒梳蓬鬓。
闲阶土花碧润。缓芒鞋、恐伤蜗蚓。倒掩衡门，空解草...
世事
凤栖梧·倦客情悰纷似缕
景覃
倦客情悰纷似缕。小院无人，卧听秋虫语。归意已搀新雁去。晚凉更作潇潇雨。
架上秋衣蝇点素。冷菊戎装，尚被春花妒。别有溪山容杖履。等闲不许知人处。...
戎装
天香·市远人稀林深犬吠
景覃
市远人稀，林深犬吠，山连水村幽寂。田里安闲，东邻西舍，准拟醉时欢适。社祈雩祷，有箫鼓、喧天吹击。宿雨新晴，垅头间看，露桑风麦。
无端晴亭暮驿。恨连年、此时行役。何似临流萧散，缓...
时行
感事·兰芳切禁当门种
景覃
兰芳切禁当门种，李苦何伤并道生。自古英雄足猜忌，莫教身外有浮名。

景覃的诗词名句全集
