诗人:胡炳文
作品数目：3篇
朝代：元代
诗人简介：胡炳文（1250-1333），字仲虎，号云峰，元代教育家、文学家。婺源考川人。一生致力于研究、弘扬朱子理学，在易学研究上也颇有造诣。在家乡创建明经书院。代表著作有《云峰集...
<<满江红·一画先天谁知得>> <<大酺·我欲笺天天无语>> <<水调歌头·绛阙春回近>> 

胡炳文的诗词全集

满江红·一画先天谁知得
胡炳文
一画先天，谁知得、已涵玄九。这易玄机括，子云传授。杜宇一声春欲晓，牡丹几朵花开昼。问尧夫、数字自何来，俱参透。
心胸里，罗星宿。心画上，占爻繇。看肆中帘卷，门前车辏。易字分明...
星宿
大酺·我欲笺天天无语
胡炳文
我欲笺天，天无语，渺渺谁司喉舌。回看山色好，有清池似玉，一觞堪洁。却笑几载京华，娇花媚柳，搅动风情如热。何如盘阿里，自川原昼锦，石矼晴雪。更醉里赓酬，花边吟啸，妙词称绝。
友莺声切...
四时
水调歌头·绛阙春回近
胡炳文
绛阙春回近，先放玉堂梅。当时产此人杰，天岂偶然哉。吾道以为元气，学者仰如北斗，聊复振儒台。来岁紫微阁，阊阖看天开。
七旬老，千里路，为公来。二十年前，绣衣曾奉紫霞杯。今朝湖光山...

胡炳文的诗词名句全集
