诗人:朱晞颜
作品数目：23篇
朝代：宋代
诗人简介：朱晞颜(1132年～1200年)，字子渊、子囝，休宁人，宋孝宗隆兴元年进士，曾知靖州永平县，政绩颇好，当地为他立了生祠。隆兴元年调当阳尉。历知永平、广济县，通判阆州，知兴国军、吉...
<<糖多令··凉影下青>> <<庆宫春·彩笔传歌>> <<满江红·凤鹤翩跹>> <<昼锦堂·朱户黏鸡>> 
<<浣溪沙·湘管娟娟弱凤翎>> <<扫花游·津亭柳色>> <<满庭芳·翦水飞花>> <<东风第一枝·送人>> 
<<菩萨蛮·鲲鹏已向天池徙>> 

朱晞颜的诗词全集

糖多令··凉影下青
朱晞颜
凉影下青鸾。晴空泻素盘。漾玉壶、千顷多宽。老桂散香风露净，霜免莹，骨毛寒。
老子倚阑干。不辞终夜看。有谁人、共此清欢。为问姮娥今与古，能几见，正端端。...
老子
天香·碧玉横陈黄金细屑
朱晞颜
碧玉横陈，黄金细屑，天然画堂风景。古月浮香，冷风度曲，不许一尘侵近。沉沉永夜，漾水色、窗轩秋净。如识岩前气韵。
端知岁寒心性。繁华漫夸红紫，□颜色、直宜相并。纵有交承梅菊，也...
繁华
满江红·凤鹤翩跹
朱晞颜
凤鹤翩跹，记昨梦、天锡九龄。从头数、再周甲子，屈指天星。上界仙人足官府，人间岁月自峥嵘。庆明时，生甫又生申，维岳灵。
珠盈掌，金满籝。浮瑞鶒，啭春莺。是乃翁阴德，心事分明。笔下...
分明
扫花游·津亭柳色
朱晞颜
津亭柳色，正舞翠毵毵，乱侵歌袖。骊驹送酒。竞东门祖席，宾僚勋旧。白发青衫，愁绝风流去后。黯回首。但梦绕藩垣，帘影清书。
遗爱曾未久。闻里役均输，力排豪右。喧传万口。道调元赞...
金瓯
东风第一枝·送人
朱晞颜

晓渡呼云，秋山访雁，吟情先趁乡梦。暖风轻约行尘，草色一川翠涌。元戎小队，隘紫陌、簪缨光动。看碧油沙际，陈兵玉勒，柳边飞鞚。
陪密幄、折冲需用。赞上幕、典型增重。发硎初试，牛刀...
风流
太常引·青衫结发聚秋萤
朱晞颜
青衫结发聚秋萤。三馆早蜚英。出为主宗盟。总祖述、吾家考亭。
相逢台下，卧看秋雁，一笑暮潮平。驿路柳青青。问底事、春风世情。...
相逢
满庭芳·榾柮炉寒梅花帐矮
朱晞颜



榾柮炉寒，梅花帐矮，篝镫愁坐更残。欲眠还起，身已怯吴蚕。夜静珊珊入竹，依稀听、石上清湲。遥知道，东皇赋瑞，和气满长安。
明廷多俊彦，清班振鹭，健笔翔鸾。笑儿女才卑，空占今坛。奇...
儿女
齐天乐·青烟一夜传宫烛
朱晞颜

青烟一夜传宫烛，朝来管弦都试。宝扇传歌，银瓶索酒，柳下骄骢曾系。怜红妩翠。任栲栳量珠，伴春俱醉。不道无情，花残春老顿容易。
人生几何适意。甚前时风度，今番情味。楚褐凝尘，涛笺...
适意
渡江云·渺寒云万里
朱晞颜

渺寒云万里，孤舲载雪，逐雁渡三湘。倦游频选胜，抚剑延平，贳酒过滕王。清泉自酹，秋草合、贾传祠荒。算都是、伤心吊古，和月贮吟囊。
难忘。云边梅屋，雨底荪房。料裁云缝雾，应自有、知...
知心
念奴娇·怒涛驾雪躏千骑
朱晞颜
怒涛驾雪，躏千骑、争赴危坡奔注。高阁凌空图画出，邈邈荆扬佳趣。梦泽云宽，邗沟霜净，影落晴檐柱。南来王气，消沉榛莽深处。
堪笑亡国危机，沉江铁锁，欲把东吴拒。司马家儿那解事，神算...
司马
庆宫春·彩笔传歌
朱晞颜

彩笔传歌，青衫提剑，幕中谁似风流。使檄联芳，宾筵接武，后尘每继清游。晓云春梦，试回首、星霜再周。仙曹书满，荐剡交推，一鹗横秋。
扁舟乍可夷犹。一镜平湖，数点轻鸥。醉客疏狂，骚翁豪...
扁舟
昼锦堂·朱户黏鸡
朱晞颜

朱户黏鸡，钿钗簇燕，恰颁三日王春。记得当年佳梦，始绂祥麟。杜陵天近衣冠盛，谢庭春暖薰兰馨。人争羡，青鬓未饶，恩袍草色光凝。
佳音须侧耳听。报取日下蜚声。茧纸涂鸦，天上宝墨犹新...
色光
浣溪沙·湘管娟娟弱凤翎
朱晞颜


湘管娟娟弱凤翎。霜毛楚楚醉猩英。就中心早可人情。
渐老江淹无好梦，输他年少意纵横。只堪闲写换鹅经。


纵横
满庭芳·翦水飞花
朱晞颜
翦水飞花，裁冰作絮，龙宫不管严寒。斜侵风帽，吟鬓忽衰残。谁念梁园倦客，黄金尽、作赋才悭。飘流久，寒欺敝褐，犹事马蹄间。
儿时曾纵猎，呼鹰野外，落雁云端。猛呼酒霜韝，湿遍红鸳。倚马...
云端
菩萨蛮·鲲鹏已向天池徙
朱晞颜

鲲鹏已向天池徙。瀺灂凡曹争尺水。莫信鼓风雷。俱堪作鲙材。
轻舠风送捷。触网黄金裂。谁谓我非鱼。我知鱼不如。
...
黄金
南柯子·远脉通蛟穴
朱晞颜

远脉通蛟穴，清泠泻翠苔。砖炉相对竹房开。容我笼头，纱帽白云堆。
碧沚中＊雪，金沙二月雷。瓶罂千里走黄埃。嗟尔苍生，亿万堕颠崖。
...
金沙
八声甘州·向青泥坊底午桥
朱晞颜
向青泥坊底午桥边。新买屋三间。有嘉蔬半席，修篁数个，分占宽闲。着取层梯直上，阑楯出高寒。不见终南径，惟有西山。
门外红尘似海，待抽□手板，同拟君看。对熏炉茗碗，扪虱纵雄谈。笑...
手板
声声慢·瀼瀼微露熏骨浓芳
朱晞颜
瀼瀼微露，熏骨浓芳，清暑绝点珠玑。不梦风寒，繁艳自有冰肌。尽任蛮烟瘴雨，向炎州、偷换朱衣。情缘短，绝无芳梦，飞度江陑。
犹托传来纤手，蔼香名三日，赏遍吴姬。纵使馨儿妖丽，谁与心期...
纵使
木兰花慢·拂溪藤香润
朱晞颜
拂溪藤香润，缄翠墨，寄深情。忆月满箫台，春回炎海，驿骑宵征。相思顿成春梦，恰方州、接武叙前盟。愧我弓刀分倅，多君案牍劳形。
佳声。宾佐喜逢迎。曹局赖经营。更尊俎谈谐，风襟清旷，...
经营
喜迁莺·永嘉思远楼端午
朱晞颜

香尘盈箧。是旧日赐来，宫罗叠雪。服艾衣清，浴兰汤暖，输与个人娟洁。性巧戏拈，针蹙得、虎儿狞劣。鬓半亸，贴朱符翠篆，同心双结。
愁绝追楚俗。独吊湘累，日映沉菰叶。彩鷁浮空，鸣鼍聒...
儿女
一萼红·玉堂深正重帘护暝
朱晞颜

玉堂深。正重帘护暝，窗色试新晴。苔暖鳞生，泥融脉起，春意初破琼英。夜深后、寒消绛蚁，误碎月、和露落空庭。暖吹调香，冷芳侵梦，一饷消凝。
长恨年华婉晚，被柔情数曲，抵死牵萦。何事...
心事
贺新郎·悬古槐成幄
朱晞颜
悬古槐成幄。燕泥香、繁红坠雨，半帘花落。一夜江皋黄犊雨，万顷绿云喷薄。听四野、田家欢乐。堂上琴声堂下水，昼庭空、自下风檐雀。
喧竞少，尽不恶。竹窗暑净巾斜着。傍筠轩、闲...
梅花
哨遍·一室退藏隐几坐观
朱晞颜

一室退藏，隐几坐观，默会人间世。惟集虚，抱一自斋心，黜聪明、形骸之外。回益矣。冥然如丧吾志。乌知礼乐非仁义。彼造物何如，息黥补劓，徒劳巧任私智。但忘年、忘义乐天倪。好恶情...

朱晞颜的诗词名句全集
