诗人:朱思本
作品数目：3篇
朝代：元代
诗人简介：朱思本（1273-？），字本初，号贞一，江西临川人。元代地理学家。生于南宋咸淳九年，祖父以科举入仕，任淮阴县令。父不仕。入元后，家庭开始破落。至元十二年底，抚州被元军占领。宋...
<<水龙吟·几年南北声名>> <<千秋岁·虎溪清旭>> <<烛影摇红·春到梅边>> 

朱思本的诗词全集

千秋岁·虎溪清旭
朱思本
虎溪清旭。瑞气生华屋。无量寿，如川福。簪缨门阀好，诗礼家声肃。真乐处，庭阶侃侃森兰玉。
问迅溪边竹。色与灵椿绿。多积善，祯祥熟。皇天私有许，甲子从新读。千二百，空同不待仙人...
甲子
水龙吟·几年南北声名
朱思本
几年南北声名，有纯孝子骞苗裔。逃儒自爱，＊间天赋，神仙标致。归隐东湖，醉游南浦，满襟清气。想当时、宦海风波浩荡，从前错，如今是。
追念父师恩重，恨年华、暗随流水。锦帷夜醮，黄坛春静，...
流水
烛影摇红·春到梅边
朱思本
春到梅边，瑞光浮动香山里。云端微见老人屋，嘹亮欢声起。滟滟尊浮绿蚁。对红妆、高歌尽醉。彩衣错落，玉树珑＊，人生难比。
谷口家声，户庭蔼蔼传诗礼。天教余庆属伊人，争看南山梓。那...

朱思本的诗词名句全集
