诗人:汪克宽
作品数目：3篇
朝代：元代
诗人简介：汪克宽，（公元一三o一年至一三六九年）字德辅，别号环谷，南乡桃墅人。生于元成宗大德五年，卒于明太祖洪武二年，年六十九岁。自幼资质聪颖，6岁时即读书成诵，日记数百言，10岁读《...
<<题李营丘画骊山老姥赐李密火星剑图>> <<秋后雨·楚东五月天无云>> <<题道士张湛然弹琴诗卷>> 

汪克宽的诗词全集

题道士张湛然弹琴诗卷
汪克宽
峄山白桐千年枝，金星烂烂蛇蚹皮。
文光七轸蓝田玉，冰弦细绕吴蚕丝。
丹山云暖凤皇语，露草寒蛩诉秋雨。
娥英泣洒湘筠斑，迁客相逢话羁旅。
翠岩悬瀑锵琼瑶，雷霆霹雳轰层霄。
瞥波...
海门
题李营丘画骊山老姥赐李密火星剑图
汪克宽
蒲山锐额千牛客，蒲鞯跨犊行无迹。
挂角青编一束书，梦对重瞳意相得。
昆吾宝剑三尺水，火星炯炯精光起。
花冠仙姥授神奇，拜起仓皇惊更喜。
巩南歃血盟玉盘，龙舟锦缆诛疵瘢。
折简...
乾坤
秋后雨·楚东五月天无云
汪克宽
楚东五月天无云，日光流金百草焚。
南风吹山彭蠡涸，稻畦灼灼占龟文。
木郎无神龙不起，牲牢熏燎徒纷纭。
梧桐一叶炎官老，雷车辘辘天瓢倒。
陂池泛溢失高低，万穟青黄发枯槁。
白发...

汪克宽的诗词名句全集
