诗人:韩翃
作品数目：159篇
朝代：唐代
诗人简介：韩翃，字君平，南阳人，唐代诗人。是大历十才子之一。天宝13年（754）考中进士，宝应年间在淄青节度使侯希逸幕府中任从事，后随侯希逸回朝，闲居长安十年。建中年间，因作一首《寒...
<<送丹阳刘太真>> <<经月岩山>> <<送客之江宁>> <<送冷朝阳还上元>> 
<<送客还江东>> <<别汜水县尉>> <<寒食·春城无处不飞花>> <<同题仙游观>> 
<<宿石邑山中>> 

韩翃的诗词全集

寒食·春城无处不飞花
韩翃
春城无处不飞花，寒食东风御柳斜。
日暮汉宫传蜡烛，轻烟散入五侯家。
蜡烛
送丹阳刘太真
韩翃
长干道上落花朝，羡尔当年赏事饶。下箸已怜鹅炙美，
开笼不奈鸭媒娇。春衣晚入青杨巷，细马初过皂荚桥。
相访不辞千里远，西风好借木兰桡。...
青杨
经月岩山
韩翃
驱车过闽越，路出饶阳西。仙山翠如画，簇簇生虹霓。
群峰若侍从，众阜如婴提。岩峦互吞吐，岭岫相追携。
中有月轮满，皎洁如圆珪。玉皇恣游览，到此神应迷。
嫦娥曳霞帔，引我同攀跻。腾...
嫦娥
送客之江宁
韩翃
春流送客不应赊，南入徐州见柳花。朱雀桥边看淮水，
乌衣巷里问王家。千闾万井无多事，辟户开门向山翠。
楚云朝下石头城，江燕双飞瓦棺寺。吴士风流什可亲，
相逢嘉赏日应新。从来此...
风流
题僧房
韩翃
披衣闻客至，关锁此时开。
鸣磬夕阳尽，卷帘秋色来。
名香连竹径，清梵出花台。
身在心无住，他方到几回。
秋色
家兄自山南罢归献诗叙事
韩翃
时辈已争先，吾兄未着鞭。空嗟镊须日，犹是屈腰年。
不以殊方远，仍论水地偏。襄橙随客路，汉竹引归船。
云木巴东峡，林泉岘北川。池余骑马处，宅似卧龙边。
夜簟千峰月，朝窗万井烟。朱...
春风
同题仙游观
韩翃
仙台初见五城楼，风物凄凄宿雨收。
山色遥连秦树晚，砧声近报汉宫秋。
疏松影落空坛静，细草香闲小洞幽。
何用别寻方外去，人间亦自有丹丘。...
落空
酬程近秋夜即事见赠
韩翃
长簟迎风早，空城澹月华。
星河秋一雁，砧杵夜千家。
节候看应晚，心期卧亦赊。
向来吟秀句，不觉已鸣鸦。
月华
宿石邑山中
韩翃
浮云不共此山齐，山霭苍苍望转迷。
晓月暂飞高树里，秋河隔在数峰西。
苍苍
寄柳氏
韩翃
章台柳，章台柳，颜色青青今在否。
纵使长条似旧垂，也应攀折他人手。
攀折
送冷朝阳还上元
韩翃
青丝缆引木兰船，名遂身归拜庆年。
落日澄江乌榜外，秋风疏柳白门前。
桥通小市家林近，山带平湖野寺连。
别后依依寒食里，共君携手在东田。...
平湖
送客还江东
韩翃
还家不落春风后，数日应沽越人酒。池畔花深斗鸭栏，
桥边雨洗藏鸦柳。遥怜内舍着新衣，复向邻家醉落晖。
把手闲歌香橘下，空山一望鹧鸪飞。...
把手
别汜水县尉
韩翃
未央宫殿金开钥，诏引贤良卷珠箔。花间赐食近丹墀，
烟里挥毫对青阁。万年枝影转斜光，三道先成君激昂。
谷永直言身不顾，却诜高第转名香。绿槐阴阴出关道，
上有蝉声下秋草。奴子平...
佳期
送蓚县刘主簿楚
韩翃
起家得事平原侯，晚出都门辞旧游。草色连绵几千里，
青骊躞蹀路旁子。花深近县宿河阳，竹映春舟渡淇水。
邺下淹留佳赏新，群公旧日心相亲。金盘晓鲙朱衣鲋，
玉簟宵迎翠羽人。王程书...
旧日
送刘侍御赴陕州
韩翃
金羁映骕骦，后骑佩干将。把酒春城晚，鸣鞭晓路长。
带冰新溜涩，间雪早梅香。明日怀贤处，依依御史床。
明日
送刘侍御赴令公行营
韩翃
东城跃紫骝，西路大刀头。上客刘公干，元戎郭细侯。
一军偏许国，百战又防秋。请问萧关道，胡尘早晚收。
请问
送金华王明府
韩翃
县舍江云里，心闲境又偏。家贫陶令酒，月俸沉郎钱。
黄蘖香山路，青枫暮雨天。时闻引车骑，竹外到铜泉。
车骑
送康洗马归滑州
韩翃
腰佩雕弓汉射声，东归衔命见双旌。青丝玉勒康侯马，
孟水金堤滑伯城。腊雪夜看宜纵饮，寒芜昼猎不妨行。
怀君又隔千山远，别后春风百草生。...
春风
鲁中送从事归荥阳
韩翃
故园衰草带荥波，岁晚知如君思何。轻橐归时鲁缟薄，
寒衣缝处郑绵多。万人都督鸣骝送，百里邦君枉骑过。
累路尽逢知己在，曾无对酒不高歌。...
高歌
送田明府归终南别业
韩翃
故园此日多心赏，窗下泉流竹外云。近馆应逢沉道士，
比邻自识卞田君。离宫树影登山见，上苑钟声过雪闻。
相劝早移丹凤阙，不须常恋白鸥群。...
相劝
看调马·鸳鸯赭白齿新齐
韩翃
鸳鸯赭白齿新齐，晚日花中散碧蹄。
玉勒斗回初喷沫，金鞭欲下不成嘶。
鸳鸯
送客归江州
韩翃
东归复得采真游，江水迎君日夜流。
客舍不离青雀舫，人家旧在白鸥洲。
风吹山带遥知雨，露湿荷裳已报秋。
闻道泉明居止近，篮舆相访为淹留。...
淹留
赠别崔司直赴江东兼简常州独孤使君
韩翃
爱君青袍色，芳草能相似。官重法家流，名高墨曹吏。
春衣淮上宿，美酒江边醉。楚酪沃雕胡，湘羹糁香饵。
前朝山水国，旧日风流地。苏山逐青骢，江家驱白鼻。
右军尚少年，三领东方骑。亦...
风流
送山阴姚丞携妓之任兼寄山阴苏少府
韩翃
东风香草路，南客心容与。白皙吴王孙，青蛾柳家女。
都门数骑出，河口片帆举。夜簟眠橘洲，春衫傍枫屿。
山阴政简甚从容，到罢唯求物外踪。落日花边剡溪水，
晴烟竹里会稽峰。才子风流...
醒酒
赠别成明府赴剑南
韩翃
朝为三室印，晚为三蜀人。遥知下车日，正及巴山春。
县道橘花里，驿流江水滨。公门辄无事，赏地能相亲。
解衣初醉绿芳夕，应采蹲鸱荐佳客。霁水远映西川时，
闲望碧鸡飞古祠。爱君乐事...
铜梁
送孙泼赴云中
韩翃
黄骢少年舞双戟，目视旁人皆辟易。百战能夸陇上儿，
一身复作云中客。寒风动地气苍茫，横吹先悲出塞长。
敲石军中传夜火，斧冰河畔汲朝浆。前锋直指阴山外，
虏骑纷纷胆应碎。匈奴破...
前锋
送夏侯侍郎
韩翃
元戎车右早飞声，御史府中新正名。翰墨已齐钟大理，
风流好继谢宣城。从军晓别龙骧幕，六骑先驱嘶近郭。
前路应留白玉台，行人辄美黄金络。使君下马爱瀛洲，
简贵将求物外游。听讼不...
日夕
送李湜下第归卫州便游河北
韩翃
莫嗟太常屈，便入苏门啸。里在应未迟，勿作我身料。
轻云日下不成阴，出对流芳搅别心。万雉城东春水阔，
千人乡北晚花深。旧竹青青常绕宅，到时疏旷应自适。
佳期纵得上宫游，旅食还为...
茱萸
张山人草堂会王方士
韩翃
屿花晚，山日长，蕙带麻襦食草堂。一片水光飞入户，
千竿竹影乱登墙。园梅熟，家酝香。新湿头巾不复篸，
相看醉倒卧藜床。...
头巾
题玉山观禅师兰若
韩翃
玉山宴坐移年月，锡杖承恩诣丹阙。先朝亲与会龙华，
紫禁鸣钟白日斜。宫女焚香把经卷，天人就席礼袈裟。
禅床久卧虎溪水，兰若初开凤城里。不出嚣尘见远公，
道成何必青莲宫。朝持药...
居士
赠别上元主簿张着
韩翃
上书一见平津侯，剑笏斜齐秣陵尉。朝垂绶带迎远客，
暮锁印囊飞上吏。长乐花深万井时，同官无事有归期。
回船对酒三生渚，系马焚香五愿祠。日日澄江带山翠，
绿芳都在经过地。行人看...
澄江
送中兄典邵州
韩翃
官骑连西向楚云，朱轩出饯昼纷纷。百城兼领安南国，
双笔遥挥王左君。一路诸侯争馆谷，洪池高会荆台曲。
玉颜送酒铜鞮歌，金管留人石头宿。北雁初回江燕飞，
南湖春暖着春衣。湘君祠...
新诗
送万巨
韩翃
汉相见王陵，扬州事张禹。风帆木兰楫，水国莲花府。
百丈清江十月天，寒城鼓角晓钟前。金炉促膝诸曹吏，
玉管繁华美少年。有时过向长干地，远对湖光近山翠。
好逢南苑看人归，也向西池...
风流
送巴州杨使君
韩翃
白云县北千山口，青岁欲开残雪后。前驱锦带鱼皮鞮，
侧佩金璋虎头绶。南郑侯家醉落晖，东关陌上着鞭归。
愁看野马随官骑，笑取秦人带客旗。使者下车忧疾苦，
豪吏销声出公府。万里歌...
疾苦
赠兖州孟都督
韩翃
少年亲事冠军侯，中岁仍迁北兖州。露冕宁夸汉车服，
下帷常讨鲁春秋。后斋草色连高阁，事简人稀独行乐。
闲心近掩陶使君，诗兴遥齐谢康乐。远山重叠水逶迤，
落日东城闲望时。不见双...
佳期
送别郑明府
韩翃
长头大鼻鬓如雪，早岁连兵剑锋折。千金尽去无斗储，
双袖破来空百结。独恋郊扉已十春，高阳酒徒连此身。
路傍谁识郑公子，谷口应知汉逸人。儿女相悲探井臼，
前功岂在他人后。劝君不...
儿女
赠别太常李博士兼寄两省旧游
韩翃
两年戴武弁，趋侍明光殿。一朝簪惠文，客事信陵君。
简异当朝执，香非寓直熏。差肩何记室，携手李将军。
玉镫初回酸枣馆，金钿正舞石榴裙。忽惊万事随流水，
不见双旌逐塞云。感旧抚心...
万年
赠别华阴道士
韩翃
紫府先生旧同学，腰垂彤管贮灵药。耻论方士小还丹，
好饮仙人太玄酪。芙蓉山顶玉池西，一室平临万仞溪。
昼洒瑶台五云湿，夜行金烛七星齐。回身暂下青冥里，
方外相寻有知己。卖鲊市...
知己
送崔秀才赴上元兼省叔父
韩翃
寒塘敛暮雪，腊鼓迎春早。匹马五城人，重裘千里道。
淮山轻露湿，江树狂风扫。楚县九酝醲，扬州百花好。
练湖东望接云阳，女市西游入建康。行乐远夸红布旆，
风流近赌紫香囊。诗家行辈...
风流
寄武陵李少府
韩翃
小县春山口，公孙吏隐时。楚歌催晚醉，蛮语入新诗。
桂水遥相忆，花源暗有期。郢门千里外，莫怪尺书迟。
山口
赠张建
韩翃
结客平陵下，当年倚侠游。传看辘轳剑，醉脱骕骦裘。
翠羽双鬟妾，珠帘百尺楼。春风坐相待，晚日莫淹留。
春风
送监军李判官
韩翃
上客佩双剑，东城喜再游。旧从张博望，新事郑长秋。
踏水回金勒，看风试锦裘。知君不久住，汉将扫旄头。
高原
送客归广平
韩翃
家在赵邯郸，归心辄自欢。晚杯狐腋暖，春雪马毛寒。
孟月途中破，轻冰水上残。到时杨柳色，奈向故园看。
故园
送张儋水路归北海
韩翃
千里东归客，孤心忆旧游。片帆依白水，高枕卧青州。
柏寝寒芜变，梧台宿雨收。知君心兴远，每上海边楼。
上海
送故人归蜀
韩翃
一骑西南远，翩翩入剑门。客衣筒布润，山舍荔枝繁。
古庙祠金马，春江带白鼋。自应成旅逸，爱客有王孙。
翩翩
酬程延秋夜即事见赠
韩翃
长簟迎风早，空城澹月华。星河秋一雁，砧杵夜千家。
节候看应晚，心期卧亦赊。向来吟秀句，不觉已鸣鸦。
月华
送郭赞府归淮南
韩翃
骏马淮南客，归时引望新。江声六合暮，楚色万家春。
白苎歌西曲，黄苞寄北人。不知心赏后，早晚见行尘。
早晚
题龙兴寺澹师房
韩翃
双林彼上人，诗兴转相亲。竹里经声晚，门前山色春。
卷帘苔点净，下箸药苗新。记取无生理，归来问此身。
记取
送客游江南
韩翃
南使孤帆远，东风任意吹。楚云殊不断，江鸟暂相随。
月净鸳鸯水，春生豆蔻枝。赏称佳丽地，君去莫应知。
豆蔻
寻胡处士不遇
韩翃
到来心自足，不见亦相亲。说法思居士，忘机忆丈人。
微风吹药案，晴日照茶巾。幽兴殊未尽，东城飞暮尘。

韩翃的诗词名句全集
长簟迎风早，空城澹月华。 韩翃。  <<酬程近秋夜即事见赠>> 

酬程近秋夜即事见赠。 仙台初见五城楼，风物凄凄宿雨收。 韩翃。  <<同题仙游观>> 

同题仙游观。 山色遥连秦树晚，砧声近报汉宫秋。 韩翃。  <<同题仙游观>> 

同题仙游观。 春城无处不飞花，寒食东风御柳斜。 韩翃。  <<寒食·春城无处不飞花>> 

寒食·春城无处不飞花。 疏松影落空坛静，细草香闲小洞幽。 韩翃。  <<同题仙游观>> 

同题仙游观。 浮云不共此山齐，山霭苍苍望转迷。 韩翃。  <<宿石邑山中>> 

宿石邑山中。 晓月暂飞高树里，秋河隔在数峰西。 韩翃。  <<宿石邑山中>> 

宿石邑山中。 日暮汉宫传蜡烛，轻烟散入五侯家。 韩翃。  <<寒食·春城无处不飞花>> 

寒食·春城无处不飞花。 何用别寻方外去，人间亦自有丹丘。 韩翃。  <<同题仙游观>> 

同题仙游观。 鸣磬夕阳尽，卷帘秋色来。 韩翃。  <<题僧房>> 

题僧房。 客舍不离青雀舫，人家旧在白鸥洲。 韩翃。  <<送客归江州>> 

送客归江州。 落日澄江乌榜外，秋风疏柳白门前。 韩翃。  <<送冷朝阳还上元>> 

送冷朝阳还上元。 章台柳，章台柳，颜色青青今在否。 韩翃。  <<寄柳氏>> 

寄柳氏。 纵使长条似旧垂，也应攀折他人手。 韩翃。  <<寄柳氏>> 

寄柳氏。 披衣闻客至，关锁此时开。 韩翃。  <<题僧房>> 

题僧房。 名香连竹径，清梵出花台。 韩翃。  <<题僧房>> 

题僧房。 身在心无住，他方到几回。 韩翃。  <<题僧房>> 

题僧房。 东归复得采真游，江水迎君日夜流。 韩翃。  <<送客归江州>> 

送客归江州。 风吹山带遥知雨，露湿荷裳已报秋。 韩翃。  <<送客归江州>> 

送客归江州。 别后依依寒食里，共君携手在东田。 韩翃。  <<送冷朝阳还上元>> 

送冷朝阳还上元。 星河秋一雁，砧杵夜千家。 韩翃。  <<酬程近秋夜即事见赠>> 

酬程近秋夜即事见赠。 节候看应晚，心期卧亦赊。 韩翃。  <<酬程近秋夜即事见赠>> 

酬程近秋夜即事见赠。 向来吟秀句，不觉已鸣鸦。 韩翃。  <<酬程近秋夜即事见赠>> 

酬程近秋夜即事见赠。 闻道泉明居止近，篮舆相访为淹留。 韩翃。  <<送客归江州>> 

送客归江州。 青丝缆引木兰船，名遂身归拜庆年。 韩翃。  <<送冷朝阳还上元>> 

送冷朝阳还上元。 桥通小市家林近，山带平湖野寺连。 韩翃。  <<送冷朝阳还上元>> 

