诗人:独孤及
作品数目：79篇
朝代：唐代
诗人简介：独孤及（725-777年），字至之，河南洛阳人。唐朝大臣、散文家。天宝十三年，举高第，补华阴县尉。唐代宗召为左拾遗，改太常博士。迁礼部员外郎，历濠、舒二州刺史，以治课加检校司...
<<题思禅寺上方>> <<伤春怀归>> <<官渡柳歌送李员外承恩往扬州觐省>> <<奉和中书常舍人晚秋集贤院即事寄赠徐薛二侍御>> 
<<海上寄萧立>> <<三月三日自京到华阴于水亭独酌寄裴六薛八>> <<代书寄上裴六冀刘二颍>> <<客舍月下对酒醉后寄毕四耀>> 
<<下弋阳江舟中代书寄裴侍御>> 

独孤及的诗词全集

题思禅寺上方
独孤及
溪口闻法鼓，停桡登翠屏。攀云到金界，合掌开禅扃。
郁律众山抱，空蒙花雨零。老僧指香楼，云是不死庭。
眇眇于越路，茫茫春草青。远山喷百谷，缭绕驰东溟。
目极道何在，境照心亦冥。騞...
缭绕
伤春怀归
独孤及
谁谓乡可望，望在天地涯。但有时命同，万里共岁华。
昨夜南山雨，殷雷坼萌芽。源桃不余欺，先发秦人家。
寂寂户外掩，迟迟春日斜。源桃默无言，秦人独长嗟。
不惜中肠苦，但言会合赊。思...
会合
海上寄萧立
独孤及
朔风剪塞草，寒露日夜结。行行到瀛壖，归思生暮节。
驿楼见万里，延首望辽碣。远海入大荒，平芜际穷发。
旧国在梦想，故人胡且越。契阔阻风期，荏苒成雨别。
海西望京口，两地各天末。索...
荏苒
下弋阳江舟中代书寄裴侍御
独孤及
故乡隔西日，水去连长天。前路知几许，但指天南边。
怆恨极浦外，隐映青山连。东风满帆来，五两如弓弦。
遥羡绣衣客，冏然马首先。得餐武昌鱼，不顾浔阳田。
屈指数别日，忽乎成两年。百...
奈何
代书寄上李广州
独孤及
皖水望番禺，迢迢青天末。鸿雁飞不到，音尘何由达。
独有舆人歌，隔云声喧聒。皆称府君仁，百越赖全活。
推诚鱼鳖信，持正魑魅怛。疲民保中和，性足无夭阏。
天子咨四岳，伫公济方割。几...
天地
酬梁二十宋中所赠兼留别梁少府
独孤及
少读黄帝书，肯不笑机事。意犹负深衷，未免名迹累。
厌贫学干禄，欲徇宾王利。甘为风波人，岂复江海意。
担簦平台下，是日饮羁思。逢君道寸心，暂喜一交臂。
绪言未及竟，离念已复至。宁...
别离
酬皇甫侍御望天灊山见示之作
独孤及
早岁慕五岳，尝为尘机碍。孰知天柱峰，今与郡斋对。
隐嶙抱元气，氤氲含青霭。云崖媚远空，石壁寒古塞。
汉皇南游日，望秩此昭配。法驾到谷口，礼容振荒外。
焚柴百神趋，执玉万方会。天...
日夜
同徐侍郎五云溪新庭重阳宴集作
独孤及
万峰苍翠色，双溪清浅流。已符东山趣，况值江南秋。
白露天地肃，黄花门馆幽。山公惜美景，肯为芳樽留。
五马照池塘，繁弦催献酬。临风孟嘉帽，乘兴李膺舟。
骋望傲千古，当歌遗四愁。岂...
乘兴
官渡柳歌送李员外承恩往扬州觐省
独孤及
君不见官渡河两岸，三月杨柳枝。千条万条色，
一一胜绿丝。花作铅粉絮，叶成翠羽帐。此时送远人，
怅望春水上。远客折杨柳，依依两含情。夹郎木兰舟，
送郎千里行。郎把紫泥书，东征觐庭...
杨柳
送江陵全少卿赴府任
独孤及
冢司方慎选，剧县得英髦。固是攀云渐，何嗟趋府劳。
楚山迎驿路，汉水涨秋涛。骞翥方兹始，看君六翮高。
汉水
送阳翟张主簿之任
独孤及
旧闻阳翟县，西接凤高山。作吏同山隐，知君处剧闲。
少年当效用，远道岂辞艰。迟子扬名后，方期彩服还。
远道
酬常郿县见赠
独孤及
爱君修政若修身，鳏寡来归乳雉驯。堂上五弦销暇日，
邑中千室有阳春。谓乘凫舄朝天子，却愧猪肝累主人。
辞后读君怀县作，定知三岁字犹新。...
天子
得柳员外书封寄近诗书中兼报新主行营兵马因代书戏答
独孤及
郎官作掾心非好，儒服临戎政已闻。说剑尝宗漆园吏。
戒严应笑棘门军。遥知抵掌论皇道，时复吟诗向白云。
百越待君言即叙，相思不敢怆离群。...
戒严
代书寄上裴六冀刘二颍
独孤及
昔余马首东，君在海北汭。尽屏簿领书，相与议岩穴。
载来诣佳境，每山有车辙。长啸林木动，高歌唾壶缺。
此辞月未周，虏马嘶绛阙。猛虎踞大道，九州当中裂。
闻君弃孤城，犹自握汉节。耻...
雷霆
客舍月下对酒醉后寄毕四耀
独孤及
乡路风雪深，生事忧患迫。天长波澜广，高举无六翮。
独立寒夜移，幽境思弥积。霜月照胆净，银河入檐白。
沽酒聊自劳，开樽坐檐隙。主人奏丝桐，能使高兴剧。
清机暂无累，献酢更络绎。慷...
脉脉
山中春思
独孤及
獭祭川水大，人家春日长。独谣昼不暮，搔首惭年芳。
靡草知节换，含葩向新阳。不嫌三径深，为我生池塘。
亭午井灶闲，雀声响空仓。花落没屐齿，风动群木香。
归路云水外，天涯杳茫茫。独...
木香
送陈兼应辟兼寄高适贾至
独孤及
结绿处燕石，卞和不必知。所以王佐才，未能忘茅茨。
罢官梁山外，获稻楚水湄。适会傅岩人，虚舟济川时。
天网忽摇顿，公才难弃遗。凤凰翔千仞，今始一鸣岐。
上马指国门，举鞭谢书帷。预...
南皮
观海·北登渤澥岛
独孤及
北登渤澥岛，回首秦东门。谁尸造物功，凿此天池源。
澒洞吞百谷，周流无四垠。廓然混茫际，望见天地根。
白日自中吐，扶桑如可扪。超遥蓬莱峰，想像金台存。
秦帝昔经此，登临冀飞翻。扬...
登临
雨晴后陪王员外泛后湖得溪字
独孤及
远山媚平楚，宿雨涨清溪。
沿溯任舟楫，欢言无町畦。
酒酣相视笑，心与白鸥齐。
舟楫
早发若岘驿望庐山
独孤及
雨罢山翠鲜，泠泠东风好。断崖云生处，是向峰顶道。
谁谓峰顶远，跂予可瞻讨。忘缘祛天机，脱屣恨不早。
只恐岁云暮，遂与空名老。心往迹未并，惭愧山上草。...
惭愧
寒夜溪行舟中作
独孤及
日沉诸山昏，寂历群动宿。孤舟独不系，风水夜相逐。
云归恒星白，霜下天地肃。月轮大如盘，金波入空谷。
魏阙万里道，羁念千虑束。倦飞思故巢，敢望桐与竹。
沉吟登楼赋，中夜起三复。忧...
沉吟
杂诗·百花结成子
独孤及
百花结成子，春物舍我去。流年惜不得，独坐空闺暮。
心自有所待，甘为物华误。未必千黄金，买得一人顾。
未必
雨后公超谷北原眺望寄高拾遗
独孤及
崖口雨足收，清光洗高天。虹霓敛残霭，山水含碧鲜。
远空霞破露月轮，薄云片片成鱼鳞。五陵如荠渭如带，
目极千里关山春。朝来爽气未易说，画取花峰赠远人。...
鱼鳞
东平蓬莱驿夜宴平卢杨判官醉后赠别姚太守置酒留宴
独孤及
驿楼涨海壖，秋月寒城边。相见自不足，况逢主人贤。
夜清酒浓人如玉，一斗何啻直十千。木兰为樽金为杯，
江南急管卢女弦。齐童如花解郢曲，起舞激楚歌采莲。
固知别多相逢少，乐极哀至...
相逢
同岑郎中屯田韦员外花树歌
独孤及
东风动地只花发，渭城桃李千树雪。芳菲可爱不可留，
武陵归客心欲绝。金华省郎惜佳辰，只持棣萼照青春。
君家自是成蹊处，况有庭花作主人。...
青春
和赠远·忆得去年春风至
独孤及
忆得去年春风至，中庭桃李映琐窗。美人挟瑟对芳树，
玉颜亭亭与花双。今年新花如旧时，去年美人不在兹。
借问离居恨深浅，只应独有庭花知。...
去年
诣开悟禅师问心法次第寄韩郎中
独孤及
障深闻道晚，根钝出尘难。浊劫相从惯，迷途自谓安。
得知身垢妄，始喜额珠完。欲识真如理，君尝法味看。
迷途
暮春于山谷寺上方遇恩命加官赐服酬皇甫侍御见贺之作
独孤及
天书到法堂，朽质被荣光。自笑无功德，殊恩谬激扬。
还登建礼署，犹忝会稽章。佳句惭相及，称仁岂易当。
激扬
得李滁州书以玉潭庄见托因书春思以诗代答
独孤及
春物行将老，怀君意讵堪。朱颜因酒强，白发对花惭。
日日思琼树，书书话玉潭。知同百口累，曷日办抽簪。
行将
答李滁州忆玉潭新居见寄
独孤及
从来招隐地，未有剖符人。山水能成癖，巢夷拟独亲。
猪肝无足累，马首敢辞勤。扫洒潭中月，他时望德邻。
山水
和张大夫秋日有怀呈院中诸公
独孤及
至公无暇日，高阁闭秋天。肘印拘王事，篱花思长年。
绩成心不有，虑澹物犹牵。窃效泉鱼跃，因闻郢曲妍。
成心
和大夫秋夜书情即事
独孤及
上略当分阃，高情善闭关。忘机群动息，无战五兵闲。
铃阁风传漏，书窗月满山。方知秋兴作，非惜二毛斑。
风传
送虢州王录事之任
独孤及
谓子文章达，当年羽翼高。一经俄白首，三命尚青袍。
未遇须藏器，安卑莫告劳。盘根倘相值，试用发硎刀。
告劳
送长孙将军拜歙州之任
独孤及
临难敢横行，遭时取盛名。五兵常典校，四十又专城。
浪逐楼船破，风从虎竹生。岛夷今可料，系颈有长缨。
长缨
送虞秀才擢第归长沙
独孤及
充赋名今遂，安亲事不违。甲科文比玉，归路锦为衣。
海运同鹍化，风帆若鸟飞。知君到三径，松菊有光辉。
海运
送义乌韦明府
独孤及
妙年能致身，陈力复安亲。不惮关山远，宁辞簿领勤。
过江云满路，到县海为邻。每叹违心赏，吴门正早春。
早春
李卿东池夜宴得池字
独孤及
政成机不扰，心惬宴忘疲。去烛延高月，倾罍就小池。
舞盘回雪动，弦奏跃鱼随。自是山公兴，谁令下士知。
无限
与韩侍御同寻李七舍人不遇题壁留赠
独孤及
三径何寂寂，主人山上山。亭空檐月在，水落钓矶闲。
药院鸡犬静，酒垆苔藓班。知君少机事，当待暮云还。
水落
喜辱韩十四郎中书兼封近诗示代书题赠
独孤及
各牵于役间游遨，独坐相思正郁陶。长跪读书心暂缓，
短章投我曲何高。宦情缘木知非愿，王事敦人敢告劳。
所叹在官成远别，徒言岏水才容舠。...
告劳
早发龙沮馆舟中寄东海徐司仓郑司户
独孤及
沙禽相呼曙色分，渔浦鸣桹十里闻。正当秋风渡楚水，
况值远道伤离群。津头却望后湖岸，别处已隔东山云。
停舻目送北归翼，惜无瑶华持寄君。...
东山
登山谷寺上方答皇甫侍御卧疾阙陪车骑之后
独孤及
梵宫香阁攀霞上，天柱孤峰指掌看。汉主马踪成蔓草，
法王身相示空棺。云扶踊塔青霄庳，松荫禅庭白日寒。
不见戴逵心莫展，赖将新赠比琅。...
白日
答皇甫十六侍御北归留别作
独孤及
正当楚客伤春地，岂是骚人道别时。俱徇空名嗟欲老，
况将行役料前期。劳生多故应同病，羸马单车莫自悲。
明日相望隔云水，解颜唯有袖中诗。...
单车
答李滁州见寄
独孤及
相逢遽叹别离牵，三见江皋蕙草鲜。白发俱生欢未再，
沧洲独往意何坚。愁看郡内花将歇，忍过山中月屡圆。
终日望君休汝骑，愧无堪报起予篇。...
终日
同皇甫侍御斋中春望见示之作
独孤及
望远思归心易伤，况将衰鬓偶年光。时攀芳树愁花尽，
昼掩高斋厌日长。甘比流波辞旧浦，忍看新草遍横塘。
因君赠我江枫咏，春思如今未易量。...
归心
伤春赠远
独孤及
去水流年日并驰，年光客思两相随。咨嗟斑鬓今承弁，
惭愧新荷又发池。杨柳逶迤愁远道，鹧鸪啁哳怨南枝。
忆君何啻同琼树，但向春风送别离。...
远道
奉和中书常舍人晚秋集贤院即事寄赠徐薛二侍御
独孤及
汉家金马署，帝座紫微郎。图籍凌群玉，歌诗冠柏梁。
阴阴万年树，肃肃五经堂。挥翰忘朝食，研精待夕阳。
晴空露盘迥，秋月琐窗凉。远兴生斑鬓，高情寄缥囊。
葳蕤双鸑鷟，夙昔并翱翔。汲...
差池
李张惶甫阎权等数公并有送别之作见寄因答
独孤及
洞庭正波苹叶衰，岂是秦吴远别时。
谢君箧中绮端赠，何以报之长相思。
长相
将还越留别豫章诸公
独孤及
客鸟倦飞思旧林，裴徊犹恋众花阴。
他时相忆双航苇，莫问吴江深不深。
吴江
送别荆南张判官
独孤及
輶车骆马往从谁，梦浦兰台日更迟。
欲识桃花最多处，前程问取武陵儿。
桃花
垂花坞醉后戏题
独孤及
紫蔓青条拂酒壶，落花时与竹风俱。
归时自负花前醉，笑向鲦鱼问乐无。

独孤及的诗词名句全集
