诗人:王礼
作品数目：4篇
朝代：元代
诗人简介：王礼（1314-1386），字子让，原字子尚，庐陵人。至正十年中江西乡试，至正十一年授安远县学教官。至正十六年任兴国主簿，以亲老为由辞官。江西行省参政辟为幕府参谋，迁广东帅府...
<<喜迁莺·甘霖停留>> <<百字令·晨看婺女>> <<蝶恋花·金井啼鸦深院晓>> <<玉楼春·邻鸡喔喔晨窗白>> 


王礼的诗词全集

喜迁莺·甘霖停留
王礼
甘霖停留。喜浩荡洪恩，跻民仁寿。戍柳拖金，海棠染绛，报道宰官移绶。转眼积劳三考，大卧更深犹昼。最好处，似冰壶玉露，十分清＊。
难有。看里巷、此日壮夫，都是来时幼。笳鼓迎风，旌旗耀...
迎风
百字令·晨看婺女
王礼
晨看婺女，正流光垂照，耆昌堂里。只为佳人延眉寿，影入玉杯迎喜。莫道春秋，八千八百，玄远都难拟。人生稀也，古来登八能几。
眼见绕膝孙枝，烹羊脍鲤。也有些肥美。淡饭恶衣，聊自足、多...
肥美
蝶恋花·金井啼鸦深院晓
王礼
金井啼鸦深院晓。扬尽东风，柳絮吹难了。燕子多情相识早。杏梁依旧双双到。
一缕沉烟帘幕悄。满眼飞花，只觉人怀抱。十二玉楼春树杪。天涯不断青青草。...
飞花
玉楼春·邻鸡喔喔晨窗白
王礼
邻鸡喔喔晨窗白。檐树深沉初辨色。鸳鸯瓦上露溶溶，翡翠帘边风瑟瑟。
小楼一半屏山隔。不灭银缸通照夕。还乡好梦却忘愁，梦破那堪仍在客。...

王礼的诗词名句全集
