诗人:孙景文
作品数目：4篇
朝代：元代
诗人简介：孙景文，字德圭，号梅庭主人，山阴人。早年以诗知名乡里，酷爱梅花，自署读书处为梅雪窝。元顺帝至正二年应宪使李仲山之命，作《梅花百咏》。《梅花百咏》卷末，附录《补骚》一...
<<检田吏·有一老翁如病起>> <<如梦令·今夜盛排筵宴>> <<尧庙·帝庙乘山势>> <<蝶恋花·净洗胭脂轻扫黛>> 


孙景文的诗词全集

如梦令·今夜盛排筵宴
孙景文
今夜盛排筵宴。准拟寻芳一遍。春去已多时，问甚红深红浅。不见。不见。还你一方白绢。
检田吏·有一老翁如病起
孙景文
有一老翁如病起，破衲邅飗瘦如鬼。
晓来扶向官道旁，哀告行人乞钱米。
时予奉檄离江城，邂逅一见怜其贫。
倒囊赠与五升米，试问何故为穷民。
老翁答言听我语，我是东乡李福五。
我家...
老翁
尧庙·帝庙乘山势
孙景文
帝庙乘山势，巍巍古柏中。
治虽为日远，仁尚与天同。
堂陛严遗像，川原隐旧风。
时时有灵异，此语出田翁。
遗像
蝶恋花·净洗胭脂轻扫黛
孙景文
净洗胭脂轻扫黛。斗草亭边，自＊梨花戴。一段心情空自爱。风流那得时常在。
屈指春光归已快。不掩珠帘，又恐东风怪。花影低将新月碍。...

孙景文的诗词名句全集
