诗人:许古
作品数目：3篇
朝代：元代
诗人简介：许古（1157-1230）金代文学家。字道真，河间人，明昌五年（1194）进士。宣宗朝自左拾遗拜临察御史，以直言极谏得罪，两度削秩。哀宗立，召为补阙，迁右司谏。致仕，居伊阳（今河南嵩县）。...
<<行香子·秋入鸣皋>> <<望江南·秋光好>> <<望江南·秋怀>> 

许古的诗词全集

被召过少室
许古
老病无堪合退休，伊川久巳得菟裘。如今又上长安道，好被青山笑白头。
行香子·秋入鸣皋
许古
秋入鸣皋，爽气飘萧。挂衣冠、初脱尘劳。窗间岩岫，看尽昏朝。夜山低，晴山近，晓山高。
细数闲来，几处村醪。醉模糊、信手挥毫。等闲陶写，问甚风骚。乐因循，能潦倒，也消摇。...
模糊
望江南·秋光好
许古
秋光好，选胜足遨游。桂子风高香密密，梧桐月下影悠悠。玉露满松揪。
梧桐
望江南·秋怀
许古
秋光好，爽气动幽情。红蓼白苹江岸阔，淡烟疏柳月华清。西风落叶轻。
月华
青柯平二道人
许古
深谷缘危磴，长林绕碧山。山中四时好，方外两翁閒。身世青云上，尘埃大梦间。高情应笑我，才到却空还。
访箕和尚岘山
许古
山中风定夜沈沈，月满禅林静客心。苍桧四排严法界，孤松中立殷潮音。鼓钟有节人如玉，台殿无尘地布金。二月来游春尚浅，红梅无数照山阴。...
扇图·云压溪塘小雪春
许古
云压溪塘小雪春，融融和气浥轻尘。山禽共作梅花梦，物性由来懒是真。
眼儿媚·浊醪篘得玉为浆
许古
浊醪篘得玉为浆。风韵带橙香。持杯笑道，鹅黄似酒，酒似鹅黄。世缘老矣不思量，沈醉又何妨。临风对月，山歌野调，尽我疏狂。...

许古的诗词名句全集
