诗人:高宪
作品数目：2篇
朝代：元代
诗人简介：高宪，生年不详，卒于金卫绍王大安二年。幼学于外家，故诗笔字画，俱有舅氏之风。天资颖悟，博学强记。在太学中，无人能与之抗衡。泰和三年，乙科登第。自言于世味澹无所好，叭生...
<<三奠子·上楚山高处>> <<梅花引·蒿火目藜羹腹>> 

高宪的诗词全集

梅花引·蒿火目藜羹腹
高宪
蒿火目。藜羹腹。书生宁有封侯骨。长须奴。下泽车。艰关险阻，谁教涉畏途。半生落漠长安道。一事无成双鬓老。南辕胡。北辕吴。功名富贵，情知不可图。槐安梦。
鼓笛弄。驰骤百...
百年
三奠子·上楚山高处
高宪
上楚山高处，回望襄州。兴废事，古今愁。草封诸葛庙，烟锁仲宣楼。英雄骨，繁华梦，几荒邱。
雁横别浦，鸥戏芳洲。花又老，水空流。著人何处在，倦客若为留。习池饮，庞陂钓，鹿门游。...
诸葛
寄李天英·稻秸苍苍陂巳枯
高宪
稻秸苍苍陂巳枯，西风剪剪弄楸梧。蒹葭水落鱼梁迥，蟋蟀声高山驿孤。社瓮新成元亮酒，并刀细落季鹰鲈。作诗远寄霜前雁，人在海东天一隅。...
题新山寺壁
高宪
列壑攒峰发兴新，落花飞絮舞馀春。虚堂坐视三千界，冠者相从五六人。涧草软宜承屐齿，溪泉清可濯缨尘。静听山鸟松风里，始悟人间乐未真。...
元夕无灯·九陌无灯夜悄然
高宪
九陌无灯夜悄然，小红时见点春烟。多情惟有梅梢月，拍酒楼头照管弦。
长城·秦人一铩连鸡翼
高宪
秦人一铩连鸡翼，六国萧条九州一。祖龙跋扈侈心开，牛豕生民付砧礩。诗书简册一炬空，欲与三五争相雄。阿房未了蜀山上，石梁拟驾沧溟东。生人膏血俱枯竭，更筑长城限裘褐。卧龙隐隐半...
梅花引·蒿火目。藜羹腹
高宪
蒿火目。藜羹腹。书生宁有封侯骨。长须奴。下泽车。艰关险阻，谁教涉畏途。半生落莫长安道。一事无成双鬓老。南辕吴。北辕胡。功名富贵，情知不可图。...
梅花引·槐堂梦。鼓笛弄
高宪
槐堂梦。鼓笛弄。驰骤百年尘一鬨。陶渊明。张季鹰。一杯浊酒，焉知身后名。有溪可渔林可缴。须信在家贫也乐。熊门春。浿江云。时作个，山间林下人。...
焚香·抹利花心晓露
高宪
抹利花心晓露，蔷薇萼底温风。洗念六根尘外，忘情一炷烟中。
焚香·满地落花春晓
高宪
满地落花春晓，一帘微雨轻阴。正要金蕉引睡，不妨玉陇知音。
焚香·纸帐收烟密下
高宪
纸帐收烟密下，松灰卷火常虚。午寂春閒小睡，人间自有华胥。
焚香·沈水浓薰甲煎
高宪
沈水浓薰甲煎，宫梅细点波津。奕奕非烟非雾，依依如幻如真。

高宪的诗词名句全集
