诗人:牛真人
作品数目：4篇
朝代：元代
诗人简介：牛真人（约公元1388年前后在世）字子粲，一字子鬯，自号弋阳山樵，姑苏人。生卒年均不详，约元惠宗至元中前后在世。多才能文，旁通释道之学。生平事迹均不详。瓒著有《弋阳山樵...
<<西江月·光彻虚空上下>> <<西江月·本是一团血肉>> <<跨金鸾·锦堂春>> <<宣静三台·自小飘蓬>> 


牛真人的诗词全集

宣静三台·自小飘蓬
牛真人
自小飘蓬，身心落魄，云游多在山东。世间事，看破浑是假，想荣华犹似梦中。盖个庵儿，隈山靠水，栽松种竹成林。炕暖窗明，乐清闲、胜竞利名。月朗山东，凉风细细，南溪绿水粼粼。
渐炼得方寸...
山东
西江月·光彻虚空上下
牛真人
光彻虚空上下，人人具足无亏。全真真里露真机。实证无为不二。
扫去闲名野字，胸中莫滞些儿。七真五祖只如斯。悟得真超圣地。...
虚空
西江月·本是一团血肉
牛真人
本是一团血肉，惺惺全借阳神。起居言语是谁灵。神去更无把柄。
说出万般名相，教人转入迷津。自从今日悟全真。妙语奇言不信。...
起居
跨金鸾·锦堂春
牛真人
锦堂春，琼仙朝列琼筵。遇良辰、名香共＊，吐氤氲、瑞蔼祥烟。庆三真、重阳五祖，愿当今、圣主遐延。昔有轩辕。驾龙腾飞、上朝玉帝自争先。恁时万圣齐会，宴赏共留连。
箫韶美，金童捧...

牛真人的诗词名句全集
