诗人:皇甫冉
作品数目：220篇
朝代：唐代
诗人简介：皇甫冉（约公元718年-约公元771年），字茂政，男，汉族文人。祖籍甘肃泾州，出生于润州丹阳。天宝十五年进士。曾官无锡尉，大历初入河南节度使王缙幕，终左拾遗、右补阙。其诗清...
<<酬张二仲彝>> <<江草歌送卢判官>> <<登玄元庙>> <<送蒋评事往福州>> 
<<送孔党赴举>> <<酬李司兵直夜见寄>> <<送魏中丞还河北>> <<酬李补阙>> 
<<送郑员外入茅山居>> 

皇甫冉的诗词全集

春思·莺啼燕语报新年
皇甫冉
莺啼燕语报新年，马邑龙堆路几千。
家住层城临汉苑，心随明月到胡天。
机中锦字论长恨，楼上花枝笑独眠。
为问元戎窦车骑，何时返旆勒燕然。...
车骑
题竹扇赠别
皇甫冉
湘竹殊堪制，齐纨且未工。幸亲芳袖日，犹带旧林风。
掩笑歌筵里，传书卧阁中。竟将为别赠，宁与合欢同。
合欢
送李山人还
皇甫冉
从来无检束，只欲老烟霞。
鸡犬声相应，深山有几家。
相应
徐州送丘侍御之越
皇甫冉
时鸟催春色，离人惜岁华。远山随拥传，芳草引还家。
北固潮当阔，西陵路稍斜。纵令寒食过，犹有镜中花。
纵令
东郊迎春
皇甫冉
晓见苍龙驾，东郊春已迎。彩云天仗合，玄象太阶平。
佳气山川秀，和风政令行。句陈霜骑肃，御道雨师清。
律向韶阳变，人随草木荣。遥观上林树，今日遇迁莺。...
上林
送李录事
皇甫冉

北人南去雪纷纷，雁叫汀沙不可闻。积水长天随远客，
荒城极浦足寒云。山从建业千峰出，江至浔阳九派分。

九派
酬张二仲彝
皇甫冉
吴洲见芳草，楚客动归心。屈宋乡山古，荆衡烟雨深。
艰难十载别，羁旅四愁侵。澧月通沅水，湘云入桂林。
已看生白发，当为乏黄金。江海时相见，唯闻梁甫吟。...
桂林
与诸公同登无锡北楼
皇甫冉
秋兴因危堞，归心过远山。风霜征雁早，江海旅人闲。
驿树寒仍密，渔舟晚自还。仲宣何所赋，只叹在荆蛮。
归心
题魏仲光淮山所居
皇甫冉
人群不相见，乃在白云间。问我将何适，羡君今独闲。
朝朝汲淮水，暮暮上龟山。幸已安贫定，当从鬓发斑。
鬓发
迎神·启庭户
皇甫冉
启庭户，列芳鲜；目眇眇，心绵绵，因风托雨降琼筵。
纷下拜，屡加笾，人心望岁祈丰年。
丰年
屏风上各赋一物得携琴客
皇甫冉
不是向空林，应当就磐石。
白云知隐处，芳草迷行迹。
如何祗役心，见尔携琴客。
行迹
江草歌送卢判官
皇甫冉
江皋兮春早，江上兮芳草。杂蘼芜兮杜蘅，
作丛秀兮欲罗生。被遥隰兮经长衍，雨中深兮烟中浅。
目眇眇兮增愁，步迟迟兮堪搴。澧之浦兮湘之滨，
思夫君兮送美人。吴洲曲兮楚乡路，远孤城...
夕阳
河南郑少尹城南亭送郑判官还河东
皇甫冉
使臣怀饯席，亚尹有前溪。客是仙舟里，途从御苑西。
泉声喧暗竹，草色引长堤。故绛青山在，新田绿树齐。
天秋闻别鹄，关晓待鸣鸡。应叹沉冥者，年年津路迷。...
新田
门柳·接影武昌城
皇甫冉

接影武昌城，分行汉南道。
何事闲门外，空对青山老。

白日
使往寿州淮路寄刘长卿
皇甫冉
榛草荒凉村落空，驱驰卒岁亦何功。蒹葭曙色苍苍远，
蟋蟀秋声处处同。乡路遥知淮浦外，故人多在楚云东。
日夕烟霜那可道，寿阳西去水无穷。...
日夕
酬李司兵直夜见寄
皇甫冉
江城闻鼓角，旅宿复何如。寒月此宵半，春风旧岁余。
徒云资薄禄，未必胜闲居。见欲扁舟去，谁能畏简书。
未必
同温丹徒登万岁楼
皇甫冉
高楼独立思依依，极浦遥山合翠微。江客不堪频北顾，
塞鸿何事复南飞。丹阳古渡寒烟积，瓜步空洲远树稀。
闻道王师犹转战，谁能谈笑解重围。...
重围
送魏中丞还河北
皇甫冉

宁知贵公子，本是鲁诸生。
上国风尘旧，中司印绶荣。
辛勤戎旅事，雪下护羌营。

辛勤
酬李补阙
皇甫冉
十年归客但心伤，三径无人已自荒。夕宿灵台伴烟月，
晨趋建礼逐衣裳。偶因麋鹿随丰草，谬荷鸳鸾借末行。
纵有谏书犹未献，春风拂地日空长。...
麋鹿
杨氏林亭探得古槎
皇甫冉
千年古貌多，八月秋涛晚。
偶被主人留，那知来近远。
猩猩
送郑员外入茅山居
皇甫冉
但见全家去，宁知几日还。白云迎谷口，流水出人间。
冠冕情遗世，神仙事满山。其中应有物，岂贵一身闲。
神仙
出塞·吹角出塞门
皇甫冉
吹角出塞门，前瞻即胡地。三军尽回首，皆洒望乡泪。
转念关山长，行看风景异。由来征戍客，负得轻生义。
风景
闲居作·多病辞官罢
皇甫冉
多病辞官罢，闲居作赋成。图书唯药箓，饮食止藜羹。
学谢淹中术，诗无邺下名。不堪趋建礼，讵是厌承明。
已辍金门步，方从石路行。远山期道士，高柳觅先生。
性懒尤因疾，家贫自省营。种...
道士
赋得海边树
皇甫冉
历历缘荒岸，溟溟入远天。每同沙草发，长共水云连。
摇落潮风早，离披海雨偏。故伤游子意，多在客舟前。
游子
寻戴处士
皇甫冉
车马长安道，谁知大隐心。蛮僧留古镜，蜀客寄新琴。
晒药竹斋暖，捣茶松院深。思君一相访，残雪似山阴。
山阴
送朱逸人
皇甫冉
时人多不见，出入五湖间。寄酒全吾道，移家爱远山。
更看秋草暮，欲共白云还。虽在风尘里，陶潜身自闲。
风尘
送王绪剡中
皇甫冉
不见关山去，何时到剡中。已闻成竹木，更道长儿童。
篱落云常聚，村墟水自通。朝朝忆玄度，非是对清风。
篱落
送王司直
皇甫冉
西塞云山远，东风道路长。
人心胜潮水，相送过浔阳。
潮水
巫山峡·巫峡见巴东
皇甫冉
巫峡见巴东，迢迢出半空。云藏神女馆，雨到楚王宫。
朝暮泉声落，寒暄树色同。清猿不可听，偏在九秋中。
寒暄
西陵寄灵一上人
皇甫冉
西陵遇风处，自古是通津。终日空江上，云山若待人。
汀洲寒事早，鱼鸟兴情新。回望山阴路，心中有所亲。
山阴
赴无锡寄别灵一净虚二上人云门所居
皇甫冉
高僧本姓竺，开士旧名林。一入春山里，千峰不可寻。
新年芳草遍，终日白云深。欲徇微官去，悬知讶此心。
终日
舟中送李八
皇甫冉
词客金门未有媒，游吴适越任舟回。
远水迢迢分手去，天边山色待人来。
分手
三月三日义兴李明府后亭泛舟
皇甫冉
江南烟景复如何，闻道新亭更可过。处处艺兰春浦绿，
萋萋借草远山多。壶觞须就陶彭泽，时俗犹传晋永和。
更使轻桡徐转去，微风落日水增波。...
永和
少室山韦炼师升仙歌
皇甫冉
红霞紫气昼氲氲，绛节青幢迎少君。
忽从林下升天去，空使时人礼白云。
升天
独孤中丞筵陪饯韦君赴升州
皇甫冉
中司龙节贵，上客虎符新。地控吴襟带，才高汉缙绅。
泛舟应度腊，入境便行春。处处歌来暮，长江建业人。
入境
同李司直诸公暑夜南余馆
皇甫冉
何处多明月，津亭暑夜深。烟霞不可望，云树更沉沉。
好是吴中隐，仍为洛下吟。微官朝复夕，牵强亦何心。
沉沉
同诸公有怀绝句
皇甫冉
旧国迷江树，他乡近海门。
移家南渡久，童稚解方言。
方言
送神·露沾衣
皇甫冉
露沾衣，月隐壁；气凄凄，人寂寂，风回雨度虚瑶席。
来无声，去无迹，神心降和福远客。
无声
寄刘八山中
皇甫冉
东皋若近远，苦雨隔还期。闰岁风霜晚，山田收获迟。
茅檐燕去后，樵路菊黄时。平子游都久，知君坐见嗤。
苦雨
答张諲刘方平兼呈贺兰广
皇甫冉
野性难驯狎，荒郊自闭门。心闲同海鸟，日夕恋山村。
屡枉琼瑶赠，如今道术存。远峰时振策，春雨耐香源。
复有故人在，宁闻卢鹊喧。青青草色绿，终是待王孙。...
青草
九日寄郑丰
皇甫冉
重阳秋已晚，千里信仍稀。何处登高望，知君正忆归。
还当采时菊，定未授寒衣。欲识离居恨，郊园正掩扉。
寒衣
渡汝水向太和山
皇甫冉
落日事搴陟，西南投一峰。
诚知秋水浅，但怯无人踪。
秋水
赠郑山人
皇甫冉
白首沧洲客，陶然得此生。庞公采药去，莱氏与妻行。
乍见还州里，全非隐姓名。枉帆临海峤，贳酒秣陵城。
伐木吴山晓，持竿越水清。家人恣贫贱，物外任衰荣。
忽尔辞林壑，高歌至上京。避...
高歌
刘方平西斋对雪
皇甫冉
对酒闲斋晚，开轩腊雪时。花飘疑节候，色净润帘帷。
委树寒枝弱，萦空去雁迟。自然堪访戴，无复四愁诗。
橡实
福先寺寻湛然寺主不见
皇甫冉
寂然空伫立，往往报疏钟。高馆谁留客，东南二室峰。
川原通霁色，田野变春容。惆怅层城暮，犹言归路逢。
田野
登玄元庙
皇甫冉
古庙川原迥，重门禁籞连。海童纷翠盖，羽客事琼筵。
御路分疏柳，离宫出苑田。兴新无向背，望久辨山川。
物外将遗老，区中誓绝缘。函关若远近，紫气独依然。...
遗老
冬夜集赋得寒漏
皇甫冉
清冬洛阳客，寒漏建章台。出禁因风彻，萦窗共月来。
偏将残濑杂，乍与远鸿哀。遥夜重城警，流年滴水催。
闲斋堪坐听，况有故人杯。...
流年
玄元观送李源李风还奉先华阴
皇甫冉
此去那知道路遥，寒原紫府上迢迢。莫辞别酒和琼液，
乍唱离歌和凤箫。远水东流浮落景，缭垣西转失行镳。
华山秦塞长相忆，无使音尘顿寂寥。...
寂寥
登山歌
皇甫冉
青山前，青山后，登高望两处，两处今何有。
烟景满川原，离人堪白首。
登高
和郑少尹祭中岳寺北访萧居士越上方
皇甫冉
肃寺祠灵境，寻真到隐居。夤缘幽谷远，萧散白云余。
晚节持僧律，他年着道书。海边曾狎鸟，濠上正观鱼。
寂静求无相，淳和睹太初。一峰绵岁月，万性任盈虚。
篱隔溪钟度，窗临涧木疏。谢...

皇甫冉的诗词名句全集
莺啼燕语报新年，马邑龙堆路几千。 皇甫冉。  <<春思·莺啼燕语报新年>> 

春思·莺啼燕语报新年。 家住层城临汉苑，心随明月到胡天。 皇甫冉。  <<春思·莺啼燕语报新年>> 

春思·莺啼燕语报新年。 为问元戎窦车骑，何时返旆勒燕然。 皇甫冉。  <<春思·莺啼燕语报新年>> 

春思·莺啼燕语报新年。 西塞云山远，东风道路长。 皇甫冉。  <<送王司直>> 

送王司直。 人心胜潮水，相送过浔阳。 皇甫冉。  <<送王司直>> 

送王司直。 机中锦字论长恨，楼上花枝笑独眠。 皇甫冉。  <<春思·莺啼燕语报新年>> 

