诗人:龚璛
作品数目：4篇
朝代：元代
诗人简介：龚璛，与戴表元、仇远等人交善。工诗文，擅书法，有晋唐人法度。少为徐琬辟幕下，后充和靖、学道两书院山长。以浙江儒学副提举致仕。与戴表元、仇远等人交善。工诗文，擅书...
<<河间府·断崖万仞如削铁>> <<邕州·左江南下一千里>> <<泊舟·小舟寻夜泊>> <<郡楼·久客有远思>> 


龚璛的诗词全集

河间府·断崖万仞如削铁
龚璛
断崖万仞如削铁，鸟飞不度苔石裂。
嵯岈枯木无碧柯，六月太阴飘急雪。
寒沙茫茫出关道，骆驼夜吼黄云老。
征鸿一声起长空，风吹草低山月小。...
骆驼
郡楼·久客有远思
龚璛
久客有远思，肩舆登郡楼。
聊为避暑饮，更学御风游。
叠翠城南面，双虹水北流。
流将五湖去，叶叶采蘋舟。
南面
邕州·左江南下一千里
龚璛
左江南下一千里，中有交州堕鸢水。
右江西绕特磨来，鳄鱼夜吼声如雷。
两江合流抱邕管，莫冬气候三春暖。
家家榕树青不凋，桃李乱开野花满。
蝮蛇挂屋晚风急，热雾如汤溅衣湿。
万人...
茱萸
泊舟·小舟寻夜泊
龚璛
小舟寻夜泊，明月散风澜。
故人相别处，双鹭立前滩。

龚璛的诗词名句全集
