诗人:沈景高
作品数目：3篇
朝代：元代
诗人简介：沈景高（1298-1362）字伯尚。江西省崇仁县凤岗咸口村人。吴澄之孙。官至肃政廉访使。元代学者、诗人。幼承祖父吴澄教授，聪颖笃实，及长，通经史百家。至大年间随祖父到京，...
<<沁园春·新脱鱼鳞>> <<沁园春·过了秋风梅口渐开>> <<水调歌头·雨晴山泼翠>> 

沈景高的诗词全集

沁园春·新脱鱼鳞
沈景高
新脱鱼鳞，平分鹅管，爱勒眉弯。记掐恨香蕉，愁＊细说，划情嫩竹，怨曲新翻。才贴梅钿，旋挑铅粉，绣领重交犹道寒。娇无奈，笑轻拈杏带，浅揭湘斑。
宫棋也学偷弹，时绾就同心羞自看。解传杯频赌，...
同心
沁园春·过了秋风梅口渐开
沈景高
过了秋风，梅口渐开，山人好归。问近来何事，半成迂阔，半添疏懒，半带憨痴。学剑不成，学书无味，却要寻仙人武夷。这些事，莫粗忒煞，恐是难为。
分明说与人知。老谷子胸中奇尽奇。有真炉真...
谷子
水调歌头·雨晴山泼翠
沈景高
雨晴山泼翠，溪净水拖蓝。闲来共陪杖屦，邂逅已成三。齿齿清泉白石，步步碧桃翠竹，是处辄幽探。行到钓台下，怪树荫空潭。
踏芳洲，寻别馆，履才岩。壶天日月长在，云气满东南。沽得一尊浊...

沈景高的诗词名句全集
