诗人:孟宗献
作品数目：2篇
朝代：元代
诗人简介：孟宗献，开封（今属河南）人，字友之，号虚静居士。生卒年不详。金世宗大定三年（1163）癸未科状元。自幼性情恬淡，不热衷功名，倾心道家拜师王重阳，是科举史上唯一的四元状元。孟宗...
<<西江月·壁断何人旧字>> <<菩萨蛮·睡惊秋近鸣虫砌>> 

孟宗献的诗词全集

西江月·壁断何人旧字
孟宗献
壁断何人旧字，炉寒隔岁残香。洞天人去海茫茫。玩世仙翁已往。
西日长安道远，春风赵国台荒。行人谁不悟黄梁。依旧红尘地陌上。...
春风
菩萨蛮·睡惊秋近鸣虫砌
孟宗献
睡惊秋近鸣虫砌。砌虫鸣近秋惊睡。苍鬓掺匀霜。霜匀掺鬓苍。
影孤灯翳冷。冷翳灯孤影。长叹浩歌狂。狂歌浩叹长。
浩叹
闰月九日·南崖烘暖贮秋光
孟宗献
南崖烘暖贮秋光，胜处相沿釂一觞。俚谚难逢两寒食，闰馀今值小重阳。头风比似常年愈，菊面浑如去岁黄。老矣欢游定能几，佳时此乐最难忘。...
柳塘·摇摇风影漾寒塘
孟宗献
摇摇风影漾寒塘，静里亭台日月长。不似隋家堤岸上，乱鸦残照管兴亡。
苏门花坞·绕舍云山慰眼新
孟宗献
绕舍云山慰眼新，看花差后洛阳尘。从君小筑繁香坞，不负长腰玉粒春。
龚平甫森玉轩
孟宗献
古人借宅亦种竹，大是饕奇心未足。高斋闻有万琅玕，坐对怀山饮秋绿。官閒胜日无一事，尊酒不空仍有肉。他时剥啄叩君门，高枕矮床容我宿。...
旧蓄一琴弃置者久矣李君仲通为张弦料理仍鼓数曲以诗赠之
孟宗献
我家筝奴忧乐同，尘埃满面鬓发蓬。徽弦不具挂墙壁，似惭无以娱衰翁。夫君一见为披拂，坐使寒谷为春融。中含太古意味足，杂以新态来无穷。繁声流水不可喻，直与造化相冥通。形神久已坐...
张仲山枝巢
孟宗献
达人孤高与世疏，百年直寄犹须臾。归来掩关聊自如，人之不足等有馀。乐哉下视濠梁鱼，逍遥自契蒙庄书。异时驭气游太虚，我知枝巢亦蘧庐。...

孟宗献的诗词名句全集
