诗人:阎防
作品数目：14篇
朝代：唐代
诗人简介：阎防，今河南南阳人，唐代诗人。唐玄宗开元二十二年（734）李琚状元及第，同榜的颜真卿敬重阎防，想把他推荐给朝廷，但他不屈从。阎防喜好古物，而且知识广博高雅，诗句朴素，气魄清...
<<晚秋石门礼拜>> <<百丈溪新理茅茨读书>> <<宿岸道人精舍>> <<夕次鹿门山作>> 
<<与永乐诸公夜泛黄河作>> <<怀哉行>> <<古兴·日中望双阙>> <<登秦望山>> 
<<西陵口观海>> 

阎防的诗词全集

晚秋石门礼拜
阎防
轻策临绝壁，招提谒金仙。舟车无由径，岩峤乃属天。
踯躅淹昃景，夷犹望新弦。石门变暝色，谷口生人烟。
阳雁叫平楚，秋风急寒川。驰晖苦代谢，浮脆惭贞坚。
永欲卧丘壑，息心依梵筵。誓...
代谢
百丈溪新理茅茨读书
阎防
浪迹弃人世，还山自幽独。始傍巢由踪，吾其获心曲。
荒庭何所有，老树半空腹。秋蜩鸣北林，暮鸟穿我屋。
栖迟乐遵渚，恬旷寡所欲。开卦推盈虚，散帙攻节目。
养闲度人事，达命知止足。不...
东周
宿岸道人精舍
阎防
早岁参道风，放情入寥廓。重因息心侣，遂果岩下诺。
敛迹辞人间，杜门守寂寞。秋风翦兰蕙，霜气冷淙壑。
山牖见然灯，竹房闻捣药。愿言舍尘事，所趣非龙蠖。...
尘事
夕次鹿门山作
阎防
庞公嘉遁所，浪迹难追攀。浮舟暝始至，抱杖聊自闲。
双岩开鹿门，百谷集珠湾。喷薄湍上水，舂容漂里山。
焦原不足险，梁壑未成艰。我行自春仲，夏鸟忽绵蛮。
蕙草色已晚，客心殊倦还。远...
机巧
与永乐诸公夜泛黄河作
阎防
烟深载酒入，但觉暮川虚。映水见山火，鸣榔闻夜渔。
爱兹山水趣，忽与人世疏。无暇然官烛，中流有望舒。
山水
怀哉行
阎防
明时无废人，广厦无弃材。良工不我顾，有用宁自媒。
怀策望君门，岁晏空迟回。秦城多车马，日夕飞尘埃。
伐鼓千门启，鸣珂双阙来。我闻雷雨施，天泽罔不该。
何意斯人徒，弃之如死灰。主...
骄矜
古兴·日中望双阙
阎防
日中望双阙，轩盖扬飞尘。鸣佩初罢朝，自言皆近臣。
光华满道路，意气安可亲。归来宴高堂，广筵罗八珍。
仆妾尽绮纨，歌舞夜达晨。四时固相代，谁能久要津。
已看覆前车，未见易后轮。丈...
四时
登秦望山
阎防

南登秦望山，目极大海空。朝阳半荡漾，晃朗天水红。
溪壑争喷薄，江湖递交通。而多渔商客，不悟岁月穷。
振缗迎早潮，弭棹候长风。予本萍泛者，乘流任西东。
茫茫天际帆，栖泊何时同。将...
茫茫
西陵口观海
阎防
长江漫汤汤，近海势弥广。在昔胚浑凝，融为百川泱。
地形失端倪，天色灒滉漾。东南际万里，极目远无象。
山影乍浮沉，潮波忽来往。孤帆或不见，棹歌犹想像。
日暮长风起，客心空振荡。浦...
振荡
初去郡斋书怀
阎防

肃徒辞汝颍，怀古独凄然。尚想文王化，犹思巢父贤。
时移多谗巧，大道竟谁传。况是疾风起，悠悠旌旆悬。
征鸟无返翼，归流不停川。已经霜雪下，乃验松柏坚。
回首望城邑，迢迢间云烟。志...
迢迢
出青门往南山下别业
阎防
旧居在南山，夙驾自城阙。榛莽相蔽亏，去尔渐超忽。
散漫余雪晴，苍茫季冬月。寒风吹长林，白日原上没。
怀抱旷莫伸，相知阻胡越。弱年好栖隐，炼药在岩窟。
及此离垢氛，兴来亦因物。末...
相知
泊震泽口
阎防
日落草木阴，舟徒泊江汜。苍茫万象开，合遝闻风水。
洄沿值渔翁，窈窕逢樵子。云开天宇静，月明照万里。
早雁湖上飞，晨钟海边起。独坐嗟远游，登岸望孤洲。
零落星欲尽，朣胧气渐收。行...
行藏
题丹阳陶司马厅壁
阎防
高鉴清洞彻，儒风入进难。诏书增宠命，才子益能官。
门带山光晚，城临江水寒。唯余好文客，时得咏幽兰。
临江
古兴·投珠恐见疑
阎防
投珠恐见疑，抱玉但垂泣。
道在君不举，功成叹何及。

阎防的诗词名句全集
