诗人:李纯甫
作品数目：3篇
朝代：金朝
诗人简介：李纯甫（1177-1223）金代文学家。字之纯，号屏山居士，弘州襄阴人。承安二年进士。喜谈兵，屡上疏论时事。尝三入翰林，深得皇帝赏识，后卒于京兆府判官任上，时年47岁。工于散文，...
<<水龙吟·几番冷笑三闾>> <<大江东去·闲登高阁>> <<上平西·趸锋摇螳臂振>> 

李纯甫的诗词全集

大江东去·闲登高阁
李纯甫
闲登高阁，叹兴亡满目，风烟尘土。画栋珠帘当日事，不见朝云暮雨。秋水长天，落霞孤鹜，千载名如故。长空淡澹，去鸿嘹唳谁数。
遥忆才子当年，如椽健笔，坐上题佳句。物换星移知几度，遗恨西...
遗恨
上平西·趸锋摇螳臂振
李纯甫
趸锋摇，螳臂振，旧盟寒。恃洞庭、彭蠡狂澜。天兵小试，百蹄一饮楚江干。捷书飞上九重天。春满长安。
舜山川，周礼乐，唐日月，汉衣冠。洗五州、妖气关山。已平全蜀，风行何用一泥丸。有...
关山
水龙吟·几番冷笑三闾
李纯甫
几番冷笑三闾，算来枉向江心堕。和光混俗，随机达变，有何不可。清浊从他，醉醒由己，分明识破。待用时即进，舍时便退，虽无福，亦无祸。
你试回头觑我。怕不待峥嵘则个。功名半纸，风波千丈，...
功名
送李经·髯张元是人中雄
李纯甫
髯张元是人中雄，喜如俊鹘盘秋空。怒如怪兽拔古松，老我不敢婴其锋。更著短周时缓颊，智囊无底眼如月。斫头不屈面如铁，一说未穷复一说。勍敌相扼已铮铮，二豪同军又连衡。屏山直欲把...
怪松谣·阿谁栽汝来几时
李纯甫
阿谁栽汝来几时，轮囷拥肿苍虬姿。鳞皴百怪雄牙髭，拿空夭矫蟠枯枝。疑是秘魔嵓中老慵物，旱火烧天鞭不出。睡中失却照海珠，羞入黄泉蜕其骨。石钳沙锢汗且僵，埋头卧角政摧藏。试与摩...
画兔·三窟言何鄙
李纯甫
三窟言何鄙，中林计未疏。贫而长衣褐，老矣不中书。捣药元无死，忘蹄始见渠。子皮今尚在，遗像岂陶朱。
杂诗·颠倒三生梦
李纯甫
颠倒三生梦，飞沈万劫心。乾坤头至踵，混沌古犹今。黑白无真色，宫商岂至音。维摩懒开口，枝上一蝉吟。
杂诗·乾坤大聚落
李纯甫
乾坤大聚落，今古小朝昏。诸子蝇钻纸，群雄虱处裈。一心还入道，万物自归根。却笑幽忧客，空招楚些魂。
杂诗·丹凤翔金鼎
李纯甫
丹凤翔金鼎，苍龙戏玉池。心源澄似水，鼻息细於丝。枕上山川好，壶中日月迟。神仙学道者，那许小儿知。
杂诗·空译流沙语
李纯甫
空译流沙语，难参少室禅。泥牛耕海底，玉犬吠云边。仰峤圆茶梦，曹山放酒颠。书生眼如月，休被衲僧穿。
杂诗·狡兔留三窟
李纯甫
狡兔留三窟，猕猴戏六窗。情田锄宿草，心月印澄江。酒戒何曾破，诗魔先已降。雄蜂雌蛱蝶，正自不成双。
杂诗·道义富无敌
李纯甫
道义富无敌，诗书贵不赀。浮生几两屐，狂乐一絇丝。豪侠非吾友，臞儒即我师。谁知茅屋底，元自有男儿。
猫饮酒·枯肠痛饮如犀首
李纯甫
枯肠痛饮如犀首，奇骨当封似虎头。尝笑庙谋空食肉，何如天隐且糟丘。书生幸免翻盆恼，老婢仍无触鼎忧。只向北门长卧护，也应消得醉乡侯。...
偶得·包裹青衫已十年
李纯甫
包裹青衫已十年，聪明更觉不如前。簿书丛里先抽手，鼓笛场中少息肩。瓶底剩储元亮粟，叉头高挂老坡钱。会须著我屏山下，了却平生不问天。...
瓢庵·书生只合饱黄齑
李纯甫
书生只合饱黄齑，大嚼屠门计似痴。壁上七弦元自雅，囊中五字更须奇。横陈已觉如嚼蜡，皆醉何妨独啜醨。此味欲谈舌本强，如人饮水只渠知。...
孙卿子·诸儒谈性尽归情
李纯甫
诸儒谈性尽归情，谁信黄河彻底清。未到昆崙源上见，且休容易小荀卿。
谢安石·阿坚休道不英雄
李纯甫
阿坚休道不英雄，儿辈俄成盖世功。屐齿折时渠自省，至今人解笑桓冲。
魏徵·健儿摇足据山东
李纯甫
健儿摇足据山东，李氏家居太半空。贞观力排封建议，魏徵元只是田公。
老苏·宋季人忧大瓠穿
李纯甫
宋季人忧大瓠穿，敢留金币不输边。权书更信苏家策，剩费青苗几倍钱。
子端山水同裕之赋
李纯甫
辽鹤归来万事空，人间无地著诗翁。只留海岳楼中景，长在经营惨淡中。
马图同裕之赋
李纯甫
天马飞来不苦难，云屯万骑开元间。太平有象韩生笔，曾见真龙如此閒。
刘宋·六十衰翁血打围
李纯甫
六十衰翁血打围，深山赤手搏熊罴。子孙只解相鱼肉，辛苦知他为阿谁。
赠高仲常·借问高书记
李纯甫
借问高书记，南征又北征。从军元自乐，游子若为情。笔下三千牍，胸中百万兵。伤弓良小怯，弹铗竟何成。惨淡风尘际，悲凉鼓角声。别家四十日，并塞两三程。斗绝牛皮岭，荒寒燕赐城。吟边白...
哭黄华·士价五羊皮
李纯甫
士价五羊皮，人生黍一炊。盖棺那可忍，挂剑不胜悲。向上谁曾到，而今渠得知。侍臣伤立本，老姥怒羲之。作病无如酒，穷愁正坐诗。中郎犹有女，少傅竟无儿。散落真行帖，飘零骚雅辞。儒林顿...
赤壁风月笛图
李纯甫
钲鼓掀天旗脚红，老狐胆落武昌东。书生那得麾白羽，谁识潭潭盖世雄。裕陵果用轼为将，黄河倒捲湔西戎。却教载酒月明中，船尾呜呜一笛风。九原唤起周公瑾，笑煞儋州秃鬓翁。...
为蝉解嘲·老蜣破衲染尘缁
李纯甫
老蜣破衲染尘缁，转丸如转造物儿。道在矢溺传有之，定中幻出婵娟姿。金仙未解羽人尸，吸风饮露巢一枝。倚杖而吟如惠施，字字皆以心为师。千偈澜翻无了时，关楗不落诗人诗。屏山参透此...
灞陵风雪·君不见浣花老人醉归图
李纯甫
君不见浣花老人醉归图，熊儿捉辔骥子扶。又不见玉川先生一绝句，健倒莓苔三四五。蹇驴驼著尽诗仙，短策长鞭似有缘。政在灞陵风雪里，管是襄阳孟浩然。官家放归殊不恶，蹇驴大胜扬州鹤...
赵宜之愚轩
李纯甫
羿穷射杀金毕逋，老卢磔杀玉蟾蜍。朝夕相避昆崙墟，忽见天公一目枯。尘昏土眯万万古，云眵雨泪寒模糊。嗟哉区中人，么么如蚍蜉。书生不惜两瞳子，长使看书如老奴。水部一奇士，西河君子...
虞舜卿送橙酒
李纯甫
屏山持律不作诗，砚尘笔秃萦蛛丝。枯肠燥吻思戛戛，法当以酒疏瀹之。何物督邮风味恶，枨触閒愁无处著。苦思新酿压橙香，世间那有扬州鹤。乞诗送酒并柴门，瀛洲仙裔令公孙。肺肠愤痒芒...

李纯甫的诗词名句全集
