诗人:廉希宪
作品数目：4篇
朝代：元代
诗人简介：廉希宪（1231年6月26日-1280年12月12日），一名忻都，字善甫，号野云。畏兀儿族。大蒙古国至元朝初年著名政治家。廉希宪祖上均为高昌大臣。父布鲁海牙，曾任燕南诸路廉访使，遂...
<<念奴娇·消磨九日算年年>> <<水调歌头·杜陵佳丽地>> <<水龙吟·世间清苦禅和>> <<西江月·瑶英轻洒>> 


廉希宪的诗词全集

念奴娇·消磨九日算年年
廉希宪
消磨九日，算年年、惟有黄花白酒。把酒簪花能有几，七十光阴回首。人寿难期，酒杯有限，花色应如旧。花浓酒酽，问君著甚消受。
彭泽千古英魂，有花能折，有酒能倾否。万事悠悠输一醉，花酒...
悠悠
水调歌头·杜陵佳丽地
廉希宪
杜陵佳丽地，千古尽英游。云烟去天尺五，绣阁倚朱楼。碧草荒岩五亩，翠霭丹崖百尺，宇宙为吾留。读书名始起，万古入冥搜。
凤池崇，金谷树，一浮鸥。彭殇尔能何许，也欲接余眸。唤起终南灵...
唤起
水龙吟·世间清苦禅和
廉希宪
世间清苦禅和、了心才到安闲地藜床兀兀，经年打坐，颓然假寐。却甚床边，偶闻牛斗，不知喧蚁。怪藤条临济，饥餐困卧，方会得、个中味。争似横江楼上，入帘栊、好山供翠。
悠悠万事，从今都...
悠悠
西江月·瑶英轻洒
廉希宪
瑶英轻洒。姑射飘仙驾。巧夺孤山能变化。夭娇飞来白下。绝怜玉骨清姿。
不随红紫芳时。要识天然标格，竹篱茅舍横枝。得于孤山也。...

廉希宪的诗词名句全集
