诗人:姚系
作品数目：12篇
朝代：唐代
诗人简介：姚系，生于785年，唐代河中人、诗人。姚系为大唐贤相梁国文贞公姚崇的曾孙。其家族陕郡姚氏已成为当时很有名望的郡族，地位极高，名重于时。姚系于贞元元年（785）登进士第。...
<<秋夕会友>> <<荆山独往>> <<五老峰大明观赠隐者>> <<送周愿判官归岭南>> 
<<送陆浑主簿赵宗儒之任>> <<杨参军庄送宇文邈>> <<京西遇旧识兼送往陇西>> <<古别离·凉风已袅袅>> 
<<野居池上看月>> 

姚系的诗词全集

荆山独往
姚系
宿昔山水上，抱琴聊踯躅。山远去难穷，琴悲多断续。
岩重丹阳树，泉咽闻阴谷。时下白云中，淹留秋水曲。
秋水石栏深，潺湲如喷玉。杂芳被阴岸，坠露方消绿。
恣此平生怀，独游还自足。...
秋水
五老峰大明观赠隐者
姚系
云观此山北，与君携手稀。林端涉横水，洞口入斜晖。
颇觉鸾鹤迩，忽为烟雾飞。故人清和客，默会琴心微。
丹术幸可授，青龙当未归。悠悠平生意，此日复相违。...
青龙
庭柳·袅袅柳杨枝
姚系
袅袅柳杨枝，当轩杂佩垂。交阴总共密，分条各自宜。
因依似永久，揽结更伤离。爱此阳春色，秋风莫遽吹。
永久
秋夕会友
姚系
倦客易相失，欢游无良辰。忽然一夕间，稍慰阖家贫。
白露下庭梧，孤琴始悲辛。回风入幽草，虫响满四邻。
会遇更何时，持杯重殷勤。...
悲辛
送周愿判官归岭南
姚系
早蝉望秋鸣，夜琴怨离声。眇然多异感，值子江山行。
由来重义人，感激事纵横。往复念遐阻，淹留慕平生。
晨奔九衢饯，暮始万里程。山驿风月榭，海门烟霞城。
易绡泉源近，拾翠沙漵明。兰...
风月
送陆浑主簿赵宗儒之任
姚系
山中眇然意，此意乃平生。常日望鸣皋，遥对洛阳城。
故人吏为隐，怀此若蓬瀛。夕气冒岩上，晨流泻岸明。
存亡区中事，影响羽人情。溪寂值猿下，云归闻鹤声。
及兹春始暮，花葛正明荣。会...
影响
杨参军庄送宇文邈
姚系
秋云冒原隰，野鸟满林声。爱此田舍事，稽君车马程。
离堂惨不喧，脉脉复盈盈。兰叶一经霜，香销为赠轻。
灯光耿方寂，虫思隐余清。相望忽无际，如含江海情。...
灯光
京西遇旧识兼送往陇西
姚系
蝉鸣一何急，日暮秋风树。
即此不胜愁，陇阴人更去。
相逢与相失，共是亡羊路。
相逢
古别离·凉风已袅袅
姚系
凉风已袅袅，露重木兰枝。独上高楼望，行人远不知。
轻寒入洞户，明月满秋池。燕去鸿方至，年年是别离。
别离
野居池上看月
姚系
悠然云间月，复此照池塘。泫露苍茫湿，沉波澹滟光。
应门当未曙，歌吹满昭阳。远近徒伤目，清辉霭自长。
远近
硖州旅舍奉怀苏州韦郎中
姚系
儒服学从政，遂为尘事婴。衔命东复西，孰堪异乡情。
怀禄且怀恩，策名敢逃名。羡彼农亩人，白首亲友并。
江山入秋气，草木凋晚荣。方塘寒露凝，旅管凉飙生。
懿交守东吴，梦想闻颂声。云...
寒露
释奠日国学观礼闻雅颂
姚系
肃肃先师庙，依依胄子群。满庭陈旧礼，开户拜清芬。
万舞当华烛，箫韶入翠云。颂歌清晓听，雅吹度风闻。
澹泊调元气，中和美圣君。唯余东鲁客，蹈舞向南熏。...

姚系的诗词名句全集
