诗人:施可道
作品数目：5篇
朝代：元代
诗人简介：施可道（生卒年里不详，约1175年前后在世），字景阳。第进士，历临真、秀容二县令。元好问之父元德明曾从其游，称其诗时有佳句。有诗一卷传于世，《千顷堂书目》卷二九著录作《...
<<清平乐·彩云飞断>> <<清平乐·峡云飞断>> <<清平乐·断肠肠断>> <<清平乐·柔肠先断>> 
<<清平乐·因缘未断>> 

施可道的诗词全集

清平乐·彩云飞断
施可道
彩云飞断。愁思茫无岸。落日平芜烟水漫。又见去年归雁。
琵琶旧曲难成。风流谁复如卿。满耳碧梧秋雨，浔阳江上哀声。...
风流
清平乐·断肠肠断
施可道
断肠肠断。愁满斜阳岸。远水遥山情浩漫。春燕参差秋雁。
夜长闲梦空成。离魂不遇君卿。月转梧桐有影，天高河汉无声。...
河汉
清平乐·峡云飞断
施可道
峡云飞断。锦石秋花岸。犹记尊前情烂漫。脉脉慵移筝雁。
碧梧图子谁成。主人以墨为卿。莫道凤枝栖老，西风长寄新声。...
西风
清平乐·柔肠先断
施可道
柔肠先断。舟系汾湖岸。别恨离愁秋水漫。写入数行新雁。
幽闺兰梦初成。犹将小字呼卿。几点梧桐夜雨，一天霜月砧声。...
梧桐
清平乐·因缘未断
施可道
因缘未断。江上湖平岸。心事留连烟水漫。愁见天边孤雁。
买兰和粉方成。因何辜负芳卿。老树不禁风落，寒猿夜夜哀声。...

施可道的诗词名句全集
