诗人:刘则梅
作品数目：6篇
朝代：元代
诗人简介：刘则梅（1272-1330）元代官员、诗人，与虞集、杨载、揭傒斯齐被誉为元诗四大家。字亨父，一字德机，人称文白先生，清江人。历官翰清江林院编修、海南海北道廉访司照磨、福建...
<<清平乐·吴山梦断>> <<清平乐·寸肠愁断>> <<清平乐·暮云飞断>> <<清平乐·杨枝歌断>> 
<<清平乐·紫箫音断>> <<清平乐·楚云迷断>> 

刘则梅的诗词全集

清平乐·暮云飞断
刘则梅
暮云飞断。潮落吴江岸。忆昔佳人愁思漫。那更楼头闻雁。
此时有意还成。争知恼杀兰卿。画作碧梧苍石，至今图得风声。...
风声
清平乐·紫箫音断
刘则梅
紫箫音断。睡起乌纱岸。梦峡飞云空汗漫。又负一番秋雁。
捻沙尚拟圆成。风流不减耆卿。怕听苍梧夜雨，等闲写入无声。...
风流
清平乐·楚云迷断
刘则梅
楚云迷断。桃叶江南岸。春去秋来情汗漫。愁绝一行新雁。
锦书欲寄双成。殷勤为谢芳卿。明月碧梧凉夜，有谁知度箫声。...
殷勤
清平乐·吴山梦断
刘则梅
吴山梦断。依旧江南岸。惊起湿香飞汗漫。倦听徘徊哀雁。
神游极表难成。屏帏曲曲如卿。深院吟蛩疏雨，断肠声外生声。...
断肠
清平乐·寸肠愁断
刘则梅
寸肠愁断。目送斜阳岸。枫落吴江秋水漫。盼杀南来征雁。
绮窗好梦初成。梦回相见卿卿。明月西风夜冷，苍梧乱影多声。...
苍梧
清平乐·杨枝歌断
刘则梅
杨枝歌断。春老莺莺岸。可笑杨花飞漫漫。却作芦花孤雁。
国春欲赋难成。向来错怨轻卿。纵使此心如石，不禁梧叶离声。...

刘则梅的诗词名句全集
