诗人:周景
作品数目：4篇
朝代：两汉
诗人简介：周景（？-168年），字仲飨。庐江舒县（今安徽庐江）人。东汉名臣。曾与杨秉一同奏免贪吏五十余人，官至太尉。建宁元年去世。后因拥立灵帝功劳，追封安阳乡侯。《全后汉文》录其文...
<<八声甘州·可怜生>> <<水龙吟·人生能几相逢>> <<太常引·故人送我出阳关>> <<木兰花慢·爱幽花带露>> 


周景的诗词全集

水龙吟·人生能几相逢
周景
人生能几相逢，百年四海为兄弟。旧时青眼，今番白发，年华陨涕。春更无情，抛人先去，杨花无蒂。况江程渐短，别期渐紧，须重把、兰舟系。
幸自清江如带，指黄垆、流莺声细。沧波如许，平芜何...
蓬莱
八声甘州·可怜生
周景
可怜生，飘零到茶＊，依然旧销魂。残春几许，风风雨雨，客里又黄昏。无奈一江烟雾，腥浪卷河豚。身世忽如叶，那自清浑。
荷厌悲歌笑语，奈天涯有梦，白发无根。怕相思别后，无字写回文。更月明...
天涯
木兰花慢·爱幽花带露
周景
爱幽花带露，映晓色，淡秋塘。恨太华峰高，庐山社远，身世相妨。谁知半溪烟景，且乘闲、华发照沧浪。羡杀风标公子，一生何限清香。
仙家摇曳水云乡。高韵却浓妆。看脉脉盈盈，何消解语，已...
摇曳
太常引·故人送我出阳关
周景
故人送我出阳关，无计锁雕鞍。 
今古别离难。兀谁画娥眉远山。
一尊别酒，一声杜宇，寂寞又春残。 
明月小楼间，第一夜相思泪弹。...

周景的诗词名句全集
