诗人:王志谨
作品数目：5篇
朝代：元代
诗人简介：王志谨，又叫王栖云（1177-1263 ），元代全真道士，法号志谨，又称栖云真人。自幼夙有道缘，及长至山东拜郝太古为师，口传心受，道法大进。太古仙逝后，韬光晦迹，由是获全于乱世。后从...
<<月上海棠·全真办下无空过>> <<上升花·紧锁心猿>> <<酹江月·凿开混沌>> <<满江红·竖起空拳>> 
<<金人捧露盘·喜乐山村>> 

王志谨的诗词全集

月上海棠·全真办下无空过
王志谨
全真办下无空过，布袍麻＊腋袋挂。剪发＊头，逍遥自在行踏。箪瓢把。每日沿门乞化。
低头稽首才道罢。又撞着个魔头来说话。问道先生，元是甚么人家。随缘答。俺师父丘刘谭马。...
稽首
上升花·紧锁心猿
王志谨
紧锁心猿，悟光阴尘世，百年喘速。下手顿修，元本真灵，此日要住行屋。居家坑堑先须跳，将身己，使令孤宿。静无触。气财色酒，一齐须逐。
俗景般般绝欲。更舍尽爷娘，共妻骨肉。自在逍遥，落...
骨肉
酹江月·凿开混沌
王志谨
凿开混沌，见钱塘、南控长江凝碧。今古词人图景，谁解推原端的。岁去年来，日庚月甲，因甚无差忒。如今说破，要知天地来历。
道号有一可名，五行颠倒，互列乾坤策。坎水逆流朝丙户，随月盈...
盈亏
满江红·竖起空拳
王志谨
竖起空拳，休着相、秤＊是铁。敢承当时要，丈夫刚烈。古佛拈花微微笑，今时几个齐腰雪。叹杜鹃、啼得血流枝，谁知切。
哑人梦，难分别。耳聋汉，偏解说。有孤峰顶上，木人饶舌。鸟乌噪猿啼...
分别
金人捧露盘·喜乐山村
王志谨
喜乐山村，风月知音，信任岁华交换。终日掩柴门，处幽轩，闲看古书慵倦。住坐从容，独行独步，都把声名断。抱守元阳，情忘境灭，气神和冲，升沉无碍，玉炉炼至宝，欲结清凉，重生温暖。
寂寂空空，没...

王志谨的诗词名句全集
