诗人:龙仁夫
作品数目：5篇
朝代：元代
诗人简介：龙仁夫，博究经史，以道自任。宋亡，负海内重名，举为江浙行者儒学副提举，未赴。曾主持江浙行省贡举。后任陕西儒学提举。晚年寓居黄州。文集不传，诗文与同郡刘岳申、刘诜齐...
<<石床峰·常约高僧访上方>> <<风雨渡扬子江>> <<题晴川图>> <<石门晓行>> 
<<醉石·净社归来倒石床>> 

龙仁夫的诗词全集

石床峰·常约高僧访上方
龙仁夫
常约高僧访上方，峰头老树挂斜阳。
仙翁何处归来晚，风落松花满石床。
松花
风雨渡扬子江
龙仁夫
大江西来自巴蜀，直下万里浇吴楚。
我从扬子指蒜山，旧读《水经》今始睹。
平生壮志此最奇，一叶轻舟傲烟雨。
怒风鼓浪屹于城，沧海输潮开水府。
凄迷滟滪恍如见，漭滉扶桑杳何所？
须...
大将
题晴川图
龙仁夫
清溪潾潾生浅花，晓日倒射摇金沙。
翩然双鹭下危石，玉雪照影无纤瑕。
溪边小景入图画，青烟绿树渔翁家。
渔翁归来歌未终，鹭鸶忽起芦花风。
回眸遥望不可极，但见白玉飞青空。
昔年...
渔翁
石门晓行
龙仁夫
风高木叶脱，从此晓寒新。
积雨见初日，远山如故人。
烟村一苇渡，野寺数家邻。
独念行藏异，沙鸥未我驯。
行藏
醉石·净社归来倒石床
龙仁夫
净社归来倒石床，醒余肝胆卧松篁。
行人只赏陶公醉，谁识悲凉述酒章？

龙仁夫的诗词名句全集
