诗人:常衮
作品数目：12篇
朝代：唐代
诗人简介：常衮（729-783），字夷甫，唐代宰相，天宝十四年（755）状元，登第后由太子正字授补阙起居郎，永泰元年（765年）授中书舍人。广德元年（763年）以右补阙充翰林学士，不久任考功员外郎。期间宦...
<<奉和圣制麟德殿燕百僚应制>> <<早秋望华清宫树因以成咏>> <<咏冬瑰花>> <<晚秋集贤院即事寄徐薛二侍郎>> 
<<和考功员外杪秋忆终南旧宅之作>> <<题金吾郭将军石洑茅堂>> <<登栖霞寺>> <<逢南中使寄岭外故人>> 
<<代员将军罢战后归故里>> 

常衮的诗词全集

和考功员外杪秋忆终南旧宅之作
常衮
静忆溪边宅，知君许谢公。晓霜凝耒耜，初日照梧桐。
涧鼠喧藤蔓，山禽窜石丛。白云当岭雨，黄叶绕阶风。
野果垂桥上，高泉落水中。欢荣来自间，羸贱赏曾通。
月满珠藏海，天晴鹤在笼。余...
落水
咏冬瑰花
常衮
独鹤寄烟霜，双鸾思晚芳。旧阴依谢宅，新艳出萧墙。
蝶散摇轻露，莺衔入夕阳。雨朝胜濯锦，风夜剧焚香。
丽日千层艳，孤霞一片光。密来惊叶少，动处觉枝长。
布影期高赏，留春为远方。尝...
丽日
奉和圣制麟德殿燕百僚应制
常衮
云辟御筵张，山呼圣寿长。玉阑丰瑞草，金陛立神羊。
台鼎资庖膳，天星奉酒浆。蛮夷陪作位，犀象舞成行。
网已祛三面，歌因守四方。千秋不可极，花发满宫香。...
四方
晚秋集贤院即事寄徐薛二侍郎
常衮
穆穆上清居，沉沉中秘书。金铺深内殿，石甃净寒渠。
花树台斜倚，空烟阁半虚。缥囊披锦绣，翠轴卷琼琚。
墨润冰文茧，香销蠹字鱼。翻黄桐叶老，吐白桂花初。
旧德双游处，联芳十载余。北...
西汉
早秋望华清宫树因以成咏
常衮
可怜云木丛，满禁碧蒙蒙。色润灵泉近，阴清辇路通。
玉坛标八桂，金井识双桐。交映凝寒露，相和起夜风。
数枝磐石上，几叶落云中。燕拂宜秋霁，蝉鸣觉昼空。
翠屏更隐见，珠缀共玲珑。雷...
玲珑
逢南中使寄岭外故人
常衮
见说南来处，苍梧指桂林。过秋天更暖，边海日长阴。
巴路缘云出，蛮乡入洞深。信回人自老，梦到月应沉。
碧水通春色，青山寄远心。炎方难久客，为尔一沾襟。...
春色
登栖霞寺
常衮
林香雨气新，山寺绿无尘。遂结云外侣，共游天上春。
鹤鸣金阁丽，僧语竹房邻。待月水流急，惜花风起频。
何方非坏境，此地有归人。回首空门外，皤然一幻身。...
水流
题金吾郭将军石洑茅堂
常衮
云戟曙沉沉，轩墀清且深。家传成栋美，尧宠结茅心。
玉佩多依石，油幢亦在林。炉香诸洞暖，殿影众山阴。
草奏风生笔，筵开雪满琴。客从龙阙至，僧自虎溪寻。
潇洒延清赏，周流会素襟。终...
潇洒
代员将军罢战后归故里
常衮
结发事疆场，全生到海乡。连云防铁岭，同日破渔阳。
牧马胡天晚，移军碛路长。枕戈眠古戍，吹角立繁霜。
归老勋仍在，酬恩虏未忘。独行过邑里，多病对农桑。
雄剑依尘橐，兵符寄药囊。空...
兵符
登圣善寺阁
常衮
飞阁青霞里，先秋独早凉。天花映窗近，月桂拂檐香。
华岳三峰小，黄河一带长。空间指归路，烟际有垂杨。
黄河
五丝·越人传楚俗
常衮
越人传楚俗，截竹竞萦丝。水底深休也，日中还贺之。
章施文胜质，列匹美于姬。锦绣侔新段，羔羊寝旧诗。
但夸端午节，谁荐屈原祠。把酒时伸奠，汨罗空远而。...
端午
奉上徐中书
常衮
中禁仙池越凤凰，池边词客紫薇郎。
既能作颂雄风起，何不时吹兰蕙香。

常衮的诗词名句全集
