诗人:韩性
作品数目：4篇
朝代：元代
诗人简介：韩性（1266年-1341年），字明善。元代绍兴人。浙东理学家。生于元世祖至元三年，卒于惠宗至正元年，年七十六岁。韩性他祖先家住安阳，今属河南。宋朝司徒兼侍中韩琦是他的八...
<<九月一日游昭亭>> <<阳明洞·日日携壶坐钓矶>> <<登濮州北城>> <<答无住和太初韵见寄>> 


韩性的诗词全集

九月一日游昭亭
韩性
山色江光带近郊，道旁杨柳舞寒条。
半生九日黄花酒，多在西风白下桥。
千里客游仍暮景，异乡人事又今朝。
老来未遣登临懒，尽醉东家绿玉瓢。...
今朝
阳明洞·日日携壶坐钓矶
韩性
日日携壶坐钓矶，眼看门外软红飞。
已无游骑寻芳事，却访幽人入翠微。
石磴欲青春雨足，酒炉初冷絮花稀。
悠然自解登临意，十里香风一棹归。...
青春
登濮州北城
韩性
层城高绝一攀跻，岁杪临风客思凄。
烧入马陵秋草黑，雁横雪泽莫天低。
陈台事往人何在？曹国川遥望欲迷。
牢落壮怀谁与语？疏林残照乱鸦啼。...
残照
答无住和太初韵见寄
韩性
宝地人来少，柽阴自晚晴。
片云依石润，孤磬出花清。
竹笕分泉细，檀烟上氎轻。
勒铭留水寺，应供宿江城。
适楚涛喧定，归吴雪滞行。
雨苔粘冻屐，廊叶覆闲枰。
琴为蛇纹买，书因鸟迹评。...

韩性的诗词名句全集
