诗人:卞思义
作品数目：5篇
朝代：元代
诗人简介：卞思义（生卒年不详，约1338年前后在世），字宜之，楚州人。早年有诗名。浙西宪府以其才贤，辟为属掾。虽居官，犹不废吟咏。任满转达德录判，又辟为庸田制司掾史。能苦吟，对客谈诗...
<<秋日闲咏>> <<湖村庵即事>> <<江城子·鹊声迎客到庭除>> <<浣溪沙·林樾人家急暮砧>> 
<<溪山春雨图>> 

卞思义的诗词全集

江城子·鹊声迎客到庭除
卞思义
鹊声迎客到庭除。问谁欤。故人车。千里归来，尘色半征裾。珍重主人留客意，奴白饭，马青刍。
东城入眼杏千株。雪模糊。俯平湖。与子花间，随分倒金壶。归报东垣诗社友，曾念我，醉狂无...
平湖
秋日闲咏
卞思义
西湖晴雨画图间，坐倚阑干自解颜。
无酒可供千日醉，有钱难买一生闲。
草衰春色来时路，鹤宿秋声起处山。
横笛吹残天又晚，钓舟灯火入芦湾。...
春色
湖村庵即事
卞思义
竹根吠犬隔溪西，湖雁声高木叶飞。
近听始知双橹响，一灯浮水夜船归。
浮水
浣溪沙·林樾人家急暮砧
卞思义
林樾人家急暮砧。夕阳人影入江深。倚阑疏快北风襟。
雨自北山明处黑，云从白鸟去边阴。几多秋思乱乡心。
夕阳
溪山春雨图
卞思义
野人结屋临溪上，溪上白云生叠嶂。
城中车马自纷纭，朝听樵歌暮渔唱。
云林叆叇春日低，小桥流水行人稀。
桃花落尽春何处？风雨满山啼竹鸡。...

卞思义的诗词名句全集
