诗人:刘克庄
作品数目：4613篇
朝代：宋代
诗人简介：刘克庄（1187年9月3日-1269年3月3日），初名灼，字潜夫，号后村，福建省莆田市人。南宋豪放派诗人、词人、诗论家。初为靖安主簿，后长期游幕于江、浙、闽、广等地。诗属江湖诗...
<<军中乐·行营面面设刁斗>> <<满江红·满腹诗书>> <<桂花·生得粟来大>> <<沁园春·天造梅花>> 
<<清平乐·宫腰束素>> <<贺新郎·国脉微如缕>> <<沁园春·答九华叶贤良>> <<赠东塔玙老>> 
<<清平乐·风高浪快>> 

刘克庄的诗词全集

军中乐·行营面面设刁斗
刘克庄
行营面面设刁斗，帐门深深万人守。
将军贵重不据鞍，夜夜发兵防隘口。
自言虏畏不敢犯，射麋捕鹿来行酒。
更阑酒醒山月落，彩缣百段支女乐。
谁知营中血战人，无钱得合金疮药。...
将军
沁园春·天造梅花
刘克庄
天造梅花，有许孤高，有许芬芳。似湘娥凝望，敛君山黛，明妃远嫁，作汉宫妆。冷艳谁知，素标难亵，又似夷齐饿首阳。幽雅意，纵写之缣楮，未得毫芒。
曾经诸老平章。只一个孤山说影香。便诏书...
处士
桂花·生得粟来大
刘克庄
生得粟来大，妆成蜡样黄。
落金遮蚁穴，酿蜜满蜂房。
月下高低影，风前远近蚝。
夜深清到骨，幽梦绕胡床。
远近
满江红·满腹诗书
刘克庄
满腹诗书，馀事到、穰苴兵法。新受了、乌公书币，著鞭垂发。黄纸红旗喧道路，黑风青草空巢穴。向幼安、宣子顶头行，方奇特。
溪峒事，听侬说。龚遂外，无长策。便献俘非勇，纳降非怯。帐...
凯歌
沁园春·莫信人言
刘克庄
莫信人言，虺不如熊，瓦不如璋。为孟坚补史，班昭才学，中郎传业，蔡琰词章。尽洗铅华，亦无璎珞，犹带栴檀国里香。笑贫女，尚寒机轧轧，催嫁衣忙。
好逑不数潘杨。占梦者曾言大秤量。待银河...
银河
清平乐·宫腰束素
刘克庄
宫腰束素。只怕能轻举。好筑避风台护取。莫遣惊鸿飞去。
一团香玉温柔。笑颦俱有风流。贪与萧郎眉语，不知舞错伊州。...
风流
沁园春·答九华叶贤良
刘克庄
一卷阴符，二石硬弓，百斤宝刀。更玉花骢喷，鸣鞭电抹，乌丝阑展，醉墨龙跳。牛角书生，虬髯豪客，谈笑皆堪折简招。依稀记，曾请缨系粤，草檄征辽。
当年目视云霄。谁信道凄凉今折腰。怅燕然...
草草
清平乐·风高浪快
刘克庄
风高浪快，万里骑蟾背。曾识姮娥真体态。素面元无粉黛。
身游银阙珠宫。俯看积气蒙蒙。醉里偶摇桂树，人间唤作凉风。...
蒙蒙
赠东塔玙老
刘克庄


南寺上人禅学苦，东冈老子法筵开。
遥知大设伊蒲供，送汝挑包去捞斋。


老子
贺新郎·国脉微如缕
刘克庄
国脉微如缕。问长缨何时入手，缚将戎主？未必人间无好汉，谁与宽些尺度？试看取当年韩五。岂有谷城公付授，也不干曾遇骊山母。谈笑起，两河路。
少时棋柝曾联句。叹而今登楼揽镜，事机频...
金汤
贺新郎·湛湛长空黑
刘克庄
湛湛长空黑。更那堪、斜风细雨，乱愁如织。老眼平生空四海，赖有高楼百尺。看浩荡、千崖秋色。白发书生神州泪，尽凄凉、不向牛山滴。追往事，去无迹。
少年自负凌云笔。到而今、春...
黄花
赠月蓬道人·我与蒙倛相类
刘克庄
我与蒙倛相类，君似季咸而非。
老子曾传口诀，道人勿泄天机。
口诀
赠川郭·川郭颠狂甚
刘克庄
川郭颠狂甚，平生挟术游。
老犹携侍女，贫不谄公侯。
用药多投病，酬钱或掉头。
金陵官酒贵，应典旧貂裘。
掉头
忆秦娥·春酲薄
刘克庄
春酲薄，梦中毬马豪如昨。豪如昨。月明横笛，晓寒吹角。
古来成败难描摸，而今却悔当时错。当时错，铁衣犹在，不堪重著。...
成败
落花怨·已费栽培力
刘克庄
已费栽培力，又为膏沐容。
花神浑忘却，将谓属东风。
忘却
记小圃花果·陶子沉酣汝
刘克庄
陶子沉酣汝，刘郎佩服之。
元来天地内，乃有两东篱。
天地
香花·拙笔芜辞字半斜
刘克庄
拙笔芜辞字半斜，情知见笑大方家。
放教吉甫独哦句，除却微之谁别花。
勾引亲朋需果核，堤防风日损根芽。
玉津应制须公等，林下樵歌敢自夸。...
堤防
腰痛·偶得休文病
刘克庄
偶得休文病，行迟卧不安。
益绵身尚怯，加剂脉犹寒。
扶出看山易，驱教立雪难。
边头方募士，自愧已衰残。
乍归·官满无南物
刘克庄
官满无南物，飘然匹马还。
惟应诗卷里，偷画桂州山。
六州歌头·维摩病起
刘克庄
维摩病起，兀坐等枯株。清晨里，谁来问，是文殊。遣名姝。夺尽群花色，浴才出，酲初解，千万态，娇无力，困相扶。绝代佳人，不入金张室，却访吾庐。对茶铛禅榻，笑杀此翁臞。珠髻金壶。
始消渠。...
繁华
沁园春·帝赐玄圭
刘克庄
帝赐玄圭，臣妾潘衡，奴隶侯璋。因封还除目，见瞋鬼质，窜涂贽卷，取怨奇章。肯比寒儒，自夸秘宝，十袭庭邽寸许香。下岩石，要朝朝磨试，不论闲忙。
何须狗监揄扬。这衡尺曾经圣手量。纵埋之...
曾经
念奴娇·自填曲子
刘克庄
自填曲子，自歌之、岂是行家官样。眼瞎背驼方引去，羞杀陈搏种放。摺起残编，寄声太乙，不必烦藜杖。陈人束阁，让他来者居上。
安乐值几多钱，且幅巾绦褐，准云台象。长扇矮壶山南北，忘却...
南北
郊行·薄有西风意
刘克庄
薄有西风意，郊行得自娱。
山晴全体出，树老半身枯。
林转亭方见，江侵路欲无。
何妨桥缆断，小（左舟右定）故堪呼。...
西风
赠施道州·施先生学有源流
刘克庄
施先生学有源流，家自长安徒益州。
畴昔建牙当一面，只今失国托诸侯。
身侨岳麓无生计，目断岷峨起暮愁。
闻道汉廷须黼黻，蜀珍那得此淹留。...
生计
渔梁·浅溪忽涨寻常水
刘克庄
浅溪忽涨寻常水，朽树犹开千百花。
有酒可沽鱼可买，造门莫问是谁家。
寻常
次韵赵克勤吏部·两鬓星星暮景斜
刘克庄
两鬓星星暮景斜，清狂减似向来些。
短供未至瓶无粟，妖梦皆因笔有花。
星星
八十吟十绝·汉承秦后古书亡
刘克庄
汉承秦后古书亡，太息高文总未遑。
六叶蒲轮迎一老，元来却是议明堂。
明堂
书园十绝·早退分明胜一筹
刘克庄
早退分明胜一筹，年行六十复何求。
东门瓜与南山豆，谁道君恩薄故侯。
分明
哭谭户录·读过书皆记
刘克庄
读过书皆记，非惟善属文。
有名登进士，无命作参军。
白发行秋暑，青衫殓瘴云。
可怜膏火下，虚费一生勤。
发行
送子敬赴潮粹七言
刘克庄
历监三郡无殊渥，饱阅千帆奈逆风。
晋尚高谈重方外，汉称半刺曰治中。
不惟守听廉丞语，所至民歌别驾功。
他日潮人感遗爱，祠槎溪老又祠公。...
逆风
水仙花·岁华摇落物萧然
刘克庄
岁华摇落物萧然，一种清芬绝可怜。
不许淤泥侵皓素，全凭风露发幽妍。
骚魂洒落沉湘客，玉色依稀捉月仙。
却笑涪翁太脂粉，误将高雅匹婵娟。...
依稀
赠贵上人·贵公葬法妙蓍龟
刘克庄
贵公葬法妙蓍龟，眼力尤高异管窥。
先世曾从牧堂学，前身疑是涅槃师。
服寒食散方谁验，营土馒头计已迟。
我卜寝丘将斩草，重来莫负老人期。...
寒食
乍归·儿童娱膝下
刘克庄
儿童娱膝下，母子话灯前。
却忆江湖上，家书动隔年。
江湖
赠钟主簿父子
刘克庄
旗铃接迹向西驰，丹桂灵椿并一时。
竞说郎君能跨灶，顿令老子欲苔儿。
妙年不患锥无颖，前辈曾言木就规。
相国晏公元楚产，何须千里远求师。...
前辈
杂兴·策免身常佚
刘克庄
策免身常佚，登庸貌转癯。
富公忘杖起，迂叟要人扶。
登庸
水调歌头·敕使竟空反
刘克庄
敕使竟空反，公不出梅关。当年玉座记忆，仄席问平安。羽扇尉佗城上，野服仙游阁下，辽鹤几时还。赖有蜀耆旧，健笔与书丹。
青油士，珠履客，各凋残。四方蹙蹙靡骋，独此尚宽闲。丞相祠堂何...
祠堂
昭君怨·牡丹
刘克庄
曾看洛阳旧谱，只许姚黄独步。若比广陵花，太亏他。
旧日王侯园圃，今日荆榛狐兔。君莫说中州，怕花愁。
园圃
玉楼春·戏呈林节推乡兄
刘克庄
年年跃马长安市，客舍似家家似寄。
青钱换酒日无何，红烛呼卢宵不寐。
易挑锦妇机中字，难得玉人心下事。
男儿西北有神州，莫滴水西桥畔泪！...
男儿
苦寒行·十月边头风色恶
刘克庄
十月边头风色恶，官军身上衣裘薄。
押衣敕使来不来？夜长甲冷睡难着。
长安城中多热官，朱门日高未启关。
重重苇箔施屏山，中酒不知屏外寒。...
朱门
浪淘沙·早岁类寒蛩
刘克庄
早岁类寒蛩。晚节遭逢。曾开黄卷侍重瞳。归去青藜光照窗，阶药翻红。
出昼颇匆匆。主眷犹浓。除官全似紫阳翁。换个新衔头面改，又似包公。...
紫阳
贺新郎·忆昔俱年少
刘克庄
忆昔俱年少。向斯晨、登高怀古，赋诗舒啸。追数樽前插花客，人物并皆佳妙。禁几度、西风残照。元子寄奴曾富贵，到而今、一一消磨了。君不乐，後人笑。
山南山北添华表。叹归来、谢...
弟兄
贺新郎·人老难重少
刘克庄
人老难重少。强追陪、李侯痛饮，刘郎清啸。报答秋光无一字，虚说君房语妙。且匣起、青铜休照。赖有多情篱下菊，待西风、不肯先开了。留晚节，发孤笑。
孔璋客绍衡依表。有谁怜、戴...
报答
贺新郎·拂袖归来也
刘克庄
拂袖归来也。懒追陪、竹林嵇阮，兰亭王谢。谁与此翁相暖热，赖有平生伯雅。且放意、高吟闲话。山鸟山花皆上客，又何须、胜似公荣者。胸磊块，总浇下。
盘龙痴绝求鹅炙。这先生、黄...
火急
忆秦娥·梅谢了
刘克庄
梅谢了。塞垣冻解鸿归早。鸿归早。凭伊问讯，大梁遗老。
浙河西面边声悄。淮河北去炊烟少。炊烟少。宣和宫殿，冷烟衰草。...
淮河
水调歌头·老子颇更事
刘克庄
老子颇更事，打透利名关。百年扰扰于役，何异入槐安。梦里偶然得意，醒後才堪发笑，蚁穴驾车还。恰佩南柯印，彷佛毂曾丹。
客未散，日初昳，酒犹残。向来幻境安在，回首总成闲。莫问浮云起...
回首
满江红·畴昔胪传
刘克庄

畴昔胪传，仗下奏、祥云五色。何况是、西山弟子，鹤山宾客。上帝照临忠义胆，老师付授文章脉。问此君、彷佛似何人，徂徕石。
园官菜，登盘碧。田舍米，翻匙白。懒投诗见素，寄书杓直。德...
老相
病起窥园·姑山糠秕铸尧舜
刘克庄
姑山糠秕铸尧舜，铁拐刀圭度吕钟。
结裹诸君成禹孟，可能不是老夫功。
老夫
冶城·断镞遗钥不可求
刘克庄

断镞遗钥不可求，西风古意满原头。
孙刘数子如春梦，王谢千年有旧游。
高塔不知何代作，暮笳似说昔人愁。
神州只在阑干北，度度来时怕上楼。
...
神州
落梅·一片能教一断肠
刘克庄
一片能教一断肠，可堪平砌更堆墙。
飘如迁客来过岭，坠似骚人去赴湘。
乱点莓苔多莫数，偶粘衣袖久犹香。
东风谬掌花权柄，却忌孤高不主张。...
孤高
老病六言·恰则董髫两髧
刘克庄
恰则董髫两髧，俄然揽镜千丝。
昧老聃守黑义，动墨子染白悲。

刘克庄的诗词名句全集
繁灯夺霁华。戏鼓侵明发。物色旧时同，情味中年别。 刘克庄。  <<生查子·元夕戏陈敬叟>> 

生查子·元夕戏陈敬叟。 年年跃马长安市，客舍似家家似寄。 刘克庄。  <<玉楼春·戏呈林节推乡兄>> 

玉楼春·戏呈林节推乡兄。 试说东都事，添人白发多。寝园残石马，废殿泣铜驼。 刘克庄。  <<北来人>> 

北来人。 妾出于微贱。少年时、朱弦弹绝，玉笙吹遍。粗识国风关雎乱，羞学流莺百啭。 刘克庄。  <<贺新郎·席上闻歌有感>> 

贺新郎·席上闻歌有感。 纤云扫迹，万顷玻璃色。醉跨玉龙游八极，历历天青海碧。 刘克庄。  <<清平乐·五月十五夜玩月>> 

清平乐·五月十五夜玩月。 绝顶遥知有隐君，餐芝种术麈为群。 刘克庄。  <<西山>> 

西山。 国脉微如缕。问长缨何时入手，缚将戎主？未必人间无好汉，谁与宽些尺度。 刘克庄。  <<贺新郎·国脉微如缕>> 

贺新郎·国脉微如缕。 金甲雕戈，记当日、辕门初立。磨盾鼻、一挥千纸，龙蛇犹湿。 刘克庄。  <<满江红·夜雨凉甚忽动从戎之兴>> 

满江红·夜雨凉甚忽动从戎之兴。 曾看洛阳旧谱，只许姚黄独步。若比广陵花，太亏他。 刘克庄。  <<昭君怨·牡丹>> 

昭君怨·牡丹。 一卷阴符，二石硬弓，百斤宝刀。更玉花骢喷，鸣鞭电抹，乌丝阑展，醉墨龙跳。 刘克庄。  <<沁园春·答九华叶贤良>> 

沁园春·答九华叶贤良。 夹岸盲风扫楝花，高城已近被云遮。 刘克庄。  <<归至武阳渡作>> 

归至武阳渡作。 风高浪快，万里骑蟾背。曾识姮娥真体态。素面元无粉黛。 刘克庄。  <<清平乐·风高浪快>> 

清平乐·风高浪快。 北望神州路，试平章、这场公事，怎生分付？记得太行山百万，曾入宗爷驾驭。 刘克庄。  <<贺新郎·送陈真州子华>> 

贺新郎·送陈真州子华。 陌上行人怪府公。还是诗穷。还是文穷。 刘克庄。  <<一剪梅·袁州解印>> 

一剪梅·袁州解印。 江山重复争供眼，风雨纵横乱入楼。 刘克庄。  <<南定楼遇急雨>> 

南定楼遇急雨。 何处相逢，登宝钗楼，访铜雀台。唤厨人斫就，东溟鲸脍，圉人呈罢，西极龙媒。 刘克庄。  <<沁园春·梦孚若>> 

沁园春·梦孚若。 湛湛长空黑。更那堪、斜风细雨，乱愁如织。老眼平生空四海，赖有高楼百尺。 刘克庄。  <<贺新郎·九日>> 

贺新郎·九日。 掷柳迁乔太有情，交交时作弄机声。 刘克庄。  <<莺梭>> 

莺梭。 片片蝶衣轻，点点猩红小。道是天公不惜花，百种万般巧。 刘克庄。  <<卜算子·片片蝶衣轻>> 

卜算子·片片蝶衣轻。 看浩荡、千崖秋色。白发书生神州泪，尽凄凉、不向牛山滴。追往事，去无迹。 刘克庄。  <<贺新郎·九日>> 

贺新郎·九日。 人语朱离逢峒獠，棹歌欸乃下吴舟。 刘克庄。  <<南定楼遇急雨>> 

南定楼遇急雨。 胡运占难久，边情听易讹。凄凉旧京女，妆髻尚宣和。 刘克庄。  <<北来人>> 

北来人。 水晶宫殿飘香，群仙方按霓裳。消得几多风露，变教人世清凉。 刘克庄。  <<清平乐·五月十五夜玩月>> 

清平乐·五月十五夜玩月。 世间久无是事，问苔矶、痴坐待谁欤。只怕先生渴睡，钓竿拂著珊瑚。 刘克庄。  <<木兰花慢·渔父词>> 

木兰花慢·渔父词。 总不涉、闺情春怨。谁向西邻公子说，要珠鞍、迎入梨花院。身未动，意先懒。 刘克庄。  <<贺新郎·席上闻歌有感>> 

贺新郎·席上闻歌有感。 多应午灶茶烟起，山下看来是白云。 刘克庄。  <<西山>> 

西山。 春酲薄，梦中毬马豪如昨。豪如昨。月明横笛，晓寒吹角。 刘克庄。  <<忆秦娥·春酲薄>> 

忆秦娥·春酲薄。 押衣敕使来不来？夜长甲冷睡难着。 刘克庄。  <<苦寒行·十月边头风色恶>> 

苦寒行·十月边头风色恶。 旁观拍手笑疏狂。疏又何妨。狂又何妨。 刘克庄。  <<一剪梅·余赴广东实之夜饯于风亭>> 

一剪梅·余赴广东实之夜饯于风亭。 君莫道投鞭虚语，自古一贤能制难，有金汤便可无张许？快投笔，莫题柱。 刘克庄。  <<贺新郎·国脉微如缕>> 

贺新郎·国脉微如缕。 平戎策，从军什，零落尽，慵收拾。把茶经香传，时时温习。 刘克庄。  <<满江红·夜雨凉甚忽动从戎之兴>> 

满江红·夜雨凉甚忽动从戎之兴。 生怕客谈榆塞事，且教儿诵花间集。叹臣之壮也不如人，今何及。 刘克庄。  <<满江红·夜雨凉甚忽动从戎之兴>> 

满江红·夜雨凉甚忽动从戎之兴。 青钱换酒日无何，红烛呼卢宵不寐。 刘克庄。  <<玉楼春·戏呈林节推乡兄>> 

玉楼春·戏呈林节推乡兄。 当年目视云霄。谁信道凄凉今折腰。怅燕然未勒，南归草草，长安不见，北望迢迢。 刘克庄。  <<沁园春·答九华叶贤良>> 

沁园春·答九华叶贤良。 天下英雄，使君与操，余子谁堪共酒杯。车千两，载燕南赵北，剑客奇才。 刘克庄。  <<沁园春·梦孚若>> 

沁园春·梦孚若。 饮酣画鼓如雷。谁信被晨鸡轻唤回。叹年光过尽，功名未立，书生老去，机会方来。 刘克庄。  <<沁园春·梦孚若>> 

沁园春·梦孚若。 使李将军，遇高皇帝，万户侯何足道哉。披衣起，但凄凉感旧，慷慨生哀。 刘克庄。  <<沁园春·梦孚若>> 

沁园春·梦孚若。 少年自负凌云笔。到而今、春华落尽，满怀萧瑟。常恨世人新意少，爱说南朝狂客。 刘克庄。  <<贺新郎·九日>> 

贺新郎·九日。 把破帽、年年拈出。若对黄花孤负酒，怕黄花、也笑人岑寂。鸿北去，日西匿。 刘克庄。  <<贺新郎·九日>> 

贺新郎·九日。 主家十二楼连苑。那人人、靓妆按曲，绣帘初卷。道是华堂箫管唱，笑杀街坊拍衮。 刘克庄。  <<贺新郎·席上闻歌有感>> 

贺新郎·席上闻歌有感。 回首望、侯门天远。我有平生离鸾操，颇哀而不愠微而婉。聊一奏，更三叹。 刘克庄。  <<贺新郎·席上闻歌有感>> 

贺新郎·席上闻歌有感。 遮时留取城西塔，篷底归人要认家。 刘克庄。  <<归至武阳渡作>> 

归至武阳渡作。 朝见树头繁，暮见枝头少。道是天公果惜花，雨洗风吹了。 刘克庄。  <<卜算子·片片蝶衣轻>> 

卜算子·片片蝶衣轻。 今把作握蛇骑虎。君去京东豪杰喜，想投戈下拜真吾父。谈笑里，定齐鲁。 刘克庄。  <<贺新郎·送陈真州子华>> 

贺新郎·送陈真州子华。 两河萧瑟惟狐兔。问当年、祖生去后，有人来否？多少新亭挥泪客，谁梦中原块土。 刘克庄。  <<贺新郎·送陈真州子华>> 

贺新郎·送陈真州子华。 算事业须由人做。应笑书生心胆怯，向车中、闭置如新妇。空目送，塞鸿去。 刘克庄。  <<贺新郎·送陈真州子华>> 

贺新郎·送陈真州子华。 不消提岳与知宫。唤作山翁。唤作溪翁。 刘克庄。  <<一剪梅·袁州解印>> 

一剪梅·袁州解印。 命驾群龙金作轭，相从诸娣玉为冠。向夜深、风定悄无人，闻佩环。 刘克庄。  <<满江红·仙姥来时>> 

满江红·仙姥来时。 神奇处，君试看。奠淮右，阻江南。遣六丁雷电，别守东关。 刘克庄。  <<满江红·仙姥来时>> 

满江红·仙姥来时。 远林摇落晚风哀。野店犹开。多情惟是灯前影。 刘克庄。  <<风入松·归鞍尚欲小徘徊>> 

