诗人:王枞
作品数目：4篇
朝代：宋代
诗人简介：王枞，字茂翁，与白玉蟾有联句。大名（今属河北）人。宋真宗咸平元年（公元998年）进士。初授馆陶县县尉，后为翰林学士承旨、权判都省。又以龙图阁直学士再知庐州。死后谥文恭...
<<灯花联句>> <<冬日同白玉蟾联句>> <<冬日同王茂翁联句>> <<雪窗联句>> 


王枞的诗词全集

灯花联句
王枞
青灯知有喜，花发满堂红。
宝饼攒金蚁，琼钗缀玉虫。
根非滋夜雨，蘂绽春顶风。
照破乾坤事，能攘日月功。
燄凝中夜露，烬落五更钟。
蟾桂光无比，冰花巧不同。
无香开瑞瓣，有燄似珍丛。...
草虫
冬日同白玉蟾联句
王枞
凿冰添砚水，燃干发梅花。
踏破霜苔迳，烧红雪树槎。
闭门风愈怒，送客日将斜。
寒甚酒无力，闲多道有芽。
楮衾眠不暖，苇壁破难遮。
他日瑶台上，流传仙子家。...
无力
冬日同王茂翁联句
王枞
风箭射壁缝，寒稜入被单。
幽栖悄无梦，神思静常安。
纸帐悬冰帘，霜华结玉盘。
窗外竹敲竹，坛前旛动旛。
青灯寒燄短，红炭冷灰残。
暗香何处梅，彻夜相檀栾。...
被单
雪窗联句
王枞
霜风寒袭人，梅香清透骨。
莫色冥九峰，月华澹双阙。
青猿啸苍虬，红萤粘绿发。
滕六欲飞花，巽二急催雪。
炉烹兽炭红，帘捲鸳罗缬。
更烧古龙涎，满斟清凤血。
堆盘老榛栗，托契旧瓜葛。...

王枞的诗词名句全集
