诗人:王旦
作品数目：4篇
朝代：宋代
诗人简介：王旦（957年-1017年10月2日），字子明。大名莘县（今属山东）人。北宋名相，兵部侍郎王祜之子。太平兴国五年，王旦登进士第，以著作郎预编《文苑英华》。累官同知枢密院事、参知...
<<禁林讌会之什>> <<诗一首·逈与群芳异>> <<十洲阁·山川如幻阁长秋>> <<赠淳于公归养>> 


王旦的诗词全集

禁林讌会之什
王旦
喜缀真仙讌禁林，玉堂新事好供吟。
天章刻石兴风雅，宸翰书牌耀古今。
势逸夺回龙凤迹，调高流入管弦音。
光凝玉斝琼浆润，冷布花砖药树阴。
地贵每朝金殿近，景清如到玉壶深。
得陪...
树阴
诗一首·逈与群芳异
王旦
逈与群芳异，含芳向暮春。
不如松柏木，常保岁寒新。
群芳
十洲阁·山川如幻阁长秋
王旦
山川如幻阁长秋，一岛飞来伴九洲。
不礙渔樵双桨过，何妨罗绮四时游。
云疑泰华分张去，永忆蓬瀛散漫浮。
禁苑未知湖海乐，生绡写取献九州。...
散漫
赠淳于公归养
王旦
年少复家贫，悬车去养亲。
铜扉沾美命，彩服称閒身。
纯孝敦时俗，高风似古人。
禁林荣华者，羞见二毛新。

王旦的诗词名句全集
