诗人:王学可
作品数目：4篇
朝代：宋代
诗人简介：王学可，字亚夫，襄阳（今属湖北）人。理宗绍定间添差通判临安。高宗时，为中书舍人，尝奉使通问隆裕太后。後守陈州，金人虏之北行。绍兴十二年，（公元一一四二年）和议成，始放归。在...
<<洞霄宫·天柱峰高万壑分>> <<洞霄宫·历遍江湖几万重>> <<石梁和韵·天巧何年路>> <<题苏端明书乳泉赋后>> 


王学可的诗词全集

洞霄宫·天柱峰高万壑分
王学可
天柱峰高万壑分，故留九锁限尘棼。
泉飞窗牖长为雨，日上冈峦半是云。
洞擘阴崖通远岫，石生暗晕作奇纹。
圣朝每为民祈福，绝笈求仙汉代君。...
冈峦
洞霄宫·历遍江湖几万重
王学可
历遍江湖几万重，岂期方到洞霄中。
山翻九锁天分山，洞彻三茅地透东。
夭矫龙蛇幢节影，晶荧日月御香风。
茫茫世上寻云汉，何必仙宫胜此宫。...
日月
石梁和韵·天巧何年路
王学可
天巧何年路，千峰乱入云。
瀑飞双涧合，崖断一桥分。
树色春犹冻，猿声夜或闻。
灵踪如可见，煮茗共炉熏。
题苏端明书乳泉赋后
王学可
苏公时闻道，文章乃其戏。
乳泉出重海，作赋聊记异。
玉池咽中夜，挈瓶非小智。
气者水之生，此语可深味。

王学可的诗词名句全集
