诗人:闻九成
作品数目：4篇
朝代：宋代
诗人简介：闻九成，馀杭（今浙江馀杭西南）人，三十岁依止令参禅师出家，后随德绍禅师学习禅法，并得到印可。于国清寺修行法华忏，有所感悟，朝晚施食鬼神，诵读法华，每天百八件佛事，勤修净业。...
<<初入洞霄·拟借寒泉洗此心>> <<初入洞霄·胎仙舞处叠琴心>> <<洞霄山隐斋>> <<杨先高题漱玉轩>> 


闻九成的诗词全集

初入洞霄·拟借寒泉洗此心
闻九成
拟借寒泉洗此心，幽亭曾屡谒清音。
会须枕石伴龙睡，不尔吹箫学凤吟。
蛰地金丹闻往昔，插天琳宇盛当今。
灵芝仙草宁无分，为我山中试访寻。...
往昔
初入洞霄·胎仙舞处叠琴心
闻九成
胎仙舞处叠琴心，坛月高时闻佩音。
九锁山扉元不闭，对闲诗句为谁吟。
长生可学凡成圣，陈迹休令后视今。
欲饵流膏种松子，参天会见一千寻。...
陈迹
洞霄山隐斋
闻九成
馀杭之西天柱峰，下有石洞蟠苍龙。
斋居无尘山四合，仙人宴坐空翠中。
夜扪北斗罡气接，晨吸东日精光通。
醉凌高风驾白鹤，笑视黄庭驱玉童。
人间自有赤松子，方外或友洪崖公。
丹泉...
变色
杨先高题漱玉轩
闻九成
二龙触斗一不支，化为怪石檐之垂。
神泉内溢石齿迸，漱激犹作琼瑶飞。
琴高赤鱓或在迩，借我一跨邀安期。
远来相就盥灵液，六腑共浥清凉滋。
玉泉细度玉楼去，不碍丹元中守威。
黄金...

闻九成的诗词名句全集
