诗人:谢伯初
作品数目：5篇
朝代：宋代
诗人简介：谢伯初，字景山，泉州晋江人，登仁宗天圣二年(1024年)，进士甲科，任许州(今河南许昌)法曹。景佑四年(1037年)孟春二月，在许州任法曹的谢伯初寄赠给欧阳修一方古瓦砚，附寄诗文...
<<西捷口号·圣明陛下如先帝>> <<许昌公宇书怀呈欧阳永叔韩子华王介甫>> <<浴日亭·粕粕太阳精>> <<戏题指纹斗牛图>> 
<<寄欧阳永叔谪夷陵>> 

谢伯初的诗词全集

许昌公宇书怀呈欧阳永叔韩子华王介甫
谢伯初
十年趋竞浪求营，因得间曹减宦情。
乱种黄花看野景，旋移高竹听秋声。
驱驰贱事犹干禄，约勒清狂为近名。
早晚持竿钓鲈鳜，双溪烟雨一舟横。...
干禄
西捷口号·圣明陛下如先帝
谢伯初
圣明陛下如先帝，斗国谋臣似召公。
不遗毛嫱嫔漠北，只将魏尚守云中。
百年境土逡巡复，万里窠巢指顾空。
今日版图非昔日，玉关西有岭名葱。...
百年
戏题指纹斗牛图
谢伯初
左者前其角，右者后其足，
浼君双指螺，战此两觳觫。
草长水远日悠悠，不向桑间自在休。
蜗头尚可屠蛮触，壁上从今斗二牛。...
悠悠
寄欧阳永叔谪夷陵
谢伯初
江流无险似瞿塘，满峡猿声断旅肠。
万里可堪人谪宦，经年应合鬓成霜。
长官衫色江波绿，学士文华蜀锦张。
异域化为儒雅俗，远民争识校仇郎。
才如梦得多为累，情似安仁久悼亡。
下国...
新诗
浴日亭·粕粕太阳精
谢伯初
粕粕太阳精，浴以沧溟水。
光润无纤滓，畏爱从此始。

谢伯初的诗词名句全集
