诗人:徐梦发
作品数目：7篇
朝代：宋代
诗人简介：徐梦发（？～一二七六），字君儒（《淳熙三山志》卷三二），浦城（今属福建）人。理宗嘉熙二年（一二三八）进士。淳祐十年（一二五○）知宁德县。累官广东招捕使。端宗景炎元年于仙霞抗元兵殉...
<<支提禅寺·来谒支提古道场>> <<龟山祷雨·久困焦熬里>> <<凤山禅寺·百役红尘吏>> <<超览亭·壬子岁二月>> 
<<櫂歌联句>> <<夜船与白玉蟾联句回文>> <<道中与白玉蟾联句>> 

徐梦发的诗词全集

龟山祷雨·久困焦熬里
徐梦发
久困焦熬里，持香谒二禅。
会留一宿觉，了得寸心缘。
鹤识小溪路，钟闻上界天。
龙湫分勺水，法海遍三千。
寸心
凤山禅寺·百役红尘吏
徐梦发
百役红尘吏，过门一解鞍。
频来无事干，孤坐有山看。
留月不掩户，招风长倚栏。
马嘶催去路，吾道尚盘桓。
盘桓
超览亭·壬子岁二月
徐梦发
壬子岁二月，亭成始宴宾。
扁题原用旧，轮奂喜更新。
远眺江逾碧，静观山自春。
亭边山更好，一洗簿书尘。
更新
支提禅寺·来谒支提古道场
徐梦发
来谒支提古道场，几年袍锦韵犹香。
芙蓉梦里僧趺坐，檐蔔林中佛放光。
禅语了参一宿觉，尘缘顿悟半生忙。
若分座下龙王水，免使春田待插秧。...
半生
櫂歌联句
徐梦发
西风起兮，落叶黄兮，
黍稷香兮。击空明兮，
泝流光兮，天一方兮。
彼美人兮，遥相望兮，
彼苍茫兮。击孤舟兮，
蓼花傍兮，啼寒螿兮。...
苍茫
夜船与白玉蟾联句回文
徐梦发
烟山暮滴翠，露叶秋翻红。
川急回斜岸，草枯凋薄霜。
蝉寒嘶月淡，雁过唳天长。
船泊宜沙浦，夜深同咏觞。
天长
道中与白玉蟾联句
徐梦发
阴晴荏苒风吹霜，山北山南稻正黄。
照涧芙蓉何绰约，掠云鸿鹄向微茫。
心同秋水与天远，夜折岩花和月香。
岭海青红俱在目，先随夕阳入诗肠。...

徐梦发的诗词名句全集
