诗人:徐月溪
作品数目：4篇
朝代：宋代
诗人简介：徐月溪(953～1016年)字光远，号豸山，贡川人。生于五代后周广顺三年(953年)。宋雍熙二年(985年)考中进士。先任衡州推官，后任东川节度推官，负责靖安军事，再调任梓州从事。...
<<智果庵·居廛终是俗>> <<山茶花·山花又晚出>> <<句·要是此花清绝处>> <<含笑花·瓜香浓欲烂>> 


徐月溪的诗词全集

山茶花·山花又晚出
徐月溪
山花又晚出，旧不闻图经。
花深嫌少态，曾入苏公评。
迩来亦变怪，纷然著名称。
黄香开最早，与菊为辈朋。
纷红更妖艳，玉环带春酲。
伟哉红百叶，花重枝不胜。
犹爱并山茶，开花一尺盈。...
开花
智果庵·居廛终是俗
徐月溪
居廛终是俗，饭罢即禅房。
竹荫一庭绿，荷分两岸香。
拙鸠呼雨缓，老衲补衣忙。
不厌频来此，岩深风自凉。
禅房
句·要是此花清绝处
徐月溪
要是此花清绝处，端如醉面读离骚。
青蛟煖昼拿云上，白雪深春压架香。
照眼妆新就，扶头酒半醒。
妖姿随变化，薄命易飘零。
娇困扶头怜半醒，淡浓宜面斗新妆。
并肩罂粟多含怨。具体...
金玉
含笑花·瓜香浓欲烂
徐月溪
瓜香浓欲烂，莲莟碧初匀。
含笑知何处，低头似愧人。

徐月溪的诗词名句全集
