诗人:许安世
作品数目：4篇
朝代：宋代
诗人简介：许安世，开封襄邑（今河南睢县）人，字少张。生于宋仁宗宝元三年（1040），卒于宋神宗元丰七年（1084）。宋英宗治平四年（1067）丁未科状元。许安世少年从学于丁宝臣，以诗文为欧阳修、王...
<<游天章寺·常时俯仰尚为陈>> <<咏史·天下有诛赏>> <<题清化山·霜钟清彻隔村闻>> <<和蓬莱阁赏雪赋诗>> 


许安世的诗词全集

游天章寺·常时俯仰尚为陈
许安世
常时俯仰尚为陈，千载重来感一深。
曲水已伤迷故迹，崇山依旧对游人。
萦纡雪路联珠骑，萧爽风亭岸角巾。
秖恐瑶池归扈宴，不能修禊见深春。...
瑶池
咏史·天下有诛赏
许安世
天下有诛赏，固非君所私。
太宗泣君集，意恐劳臣疑。
至公一以废，智术相维持。
哀哉功名士，汲汲尚趋时。
功名
题清化山·霜钟清彻隔村闻
许安世
霜钟清彻隔村闻，南渡横塘晓色分。
浅浅溪流涵白石，微微山路入青云。
劳生已负林泉约，薄宦空增世俗纷。
见说定香无受想，为祛尘惑借余熏。...
青云
和蓬莱阁赏雪赋诗
许安世
南国收藏晚，{左上昔下八右今}天凛烈兴。
日行黄道市，神御坎宫乘。
元化初施种，穷阴乍丧朋。
气随钧外转，云自泽中腾。
集霰纷余凛，号风助峻棱。
紫霄零杂佩，玄野碎增冰。
缟色坳窳...

许安世的诗词名句全集
