诗人:许开
作品数目：4篇
朝代：宋代
诗人简介：许开，字仲启，丹徒（今江苏镇江）人。孝宗乾道八年（一一七二）进士。淳熙十年（一一八三）又试教官科（明万历《丹徒县志》卷三）。宁宗庆元四年（一一九八）为诸王宫大小学教授兼实录院...
<<今笑花·献笑佳人绝可怜>> <<水仙花·定州红花瓷>> <<茉莉花·火令行南国>> <<洞霄宫·珠宫梁柱太平年>> 


许开的诗词全集

今笑花·献笑佳人绝可怜
许开
献笑佳人绝可怜，姿姿靥辅巧承欢。
一枝不用千金买，雨洗风吹却粲然。
可怜
水仙花·定州红花瓷
许开
定州红花瓷，块石艺灵苗。
方苞茁水仙，劂名为玉宵。
适从闽越来，绿绶拥翠条。
十花冒其颠，一一振鹭翘。
粉蕤间黄白，清香从风飘。
回首天台山，更识胆瓶蕉。...
天台
茉莉花·火令行南国
许开
火令行南国，彤云间丹霞。
之子方热中，濯濯冰雪花。
植根却月盘，趣驾七香车。
雪花
洞霄宫·珠宫梁柱太平年
许开
珠宫梁柱太平年，福地从知接洞天。
曲槛一峰飞怪石，幽亭三峡迸流泉。
骊龙睡重时方旱，白鸥归来客欲仙。
殿上红云西日映，此身如在玉皇前。...

许开的诗词名句全集
