诗人:许县尉
作品数目：8篇
朝代：宋代
诗人简介：许县尉，名不详。廖德明知浔州时为桂平尉。。开禧元年（一二○五），权知临江军（《宋会要辑稿》食货六八之一○三）。嘉定元年（一二○八），为江东提刑（同上书职官七四之二九）。有《...
<<秋日看云>> <<老妓自汴京人泣而赠之>> <<皇太后挽歌>> <<故旧相送出城门>> 
<<庆浔州廖太守>> <<廖太守·浔江千骑拥双旌>> <<廖太守·真儒正学久无传>> <<廖太守·昴宿储精岳降神>> 


许县尉的诗词全集

秋日看云
许县尉
晓雨沾山路，秋云看野亭。
薄从川上起，低向屋边停。
合处山林白，消来天地青。
人生无定迹，不止是浮萍。
天地
老妓自汴京人泣而赠之
许县尉
薄妆自叙老深宫，一曲悲歌听不终。
黑发尚沾梁苑雪，素衣还带上林风。
残春柳叶萧条绿，破国桃花冷落红。
收拾琵琶蹙眉黛，教人同在泪痕中。...
桃花
皇太后挽歌
许县尉
夹日光先业，寒星聚夜台。
慈名千古得，哀诏九天来。
地底鸡人少，云中鹤使催。
宫门芳草遍，从此不须开。
日光
故旧相送出城门
许县尉
策马国门南，行投感时节。
唧唧寒螀乱，皎皎层恋洁。
修途遵广川，衰林夕阳灭。
含情不忍语，眷旧讵忍别。
抱疴谢绂冕，寄情恋岩穴。
树临越海潮，山背吴门雪。
各勉畴昔心，音书戒辽绝。...
海潮
庆浔州廖太守
许县尉
登瀛学士自瀛归，古锦囊中百政奇。
春草池塘曾入梦，梅花厅院屡题诗。
南州暂屈陈文惠，北斗重瞻韩退之。
惠政三年聊复耳，斯文千载重为期。...
斯文
廖太守·浔江千骑拥双旌
许县尉
浔江千骑拥双旌，泮不依然旧贯仍。
不但袴襦歌惠政，更今矜佩乐师承。
朱幡太守来何暮，绛帐先生自此升。
预想下车先教化，再教庠序典谟兴。...
太守
廖太守·真儒正学久无传
许县尉
真儒正学久无传，酝藉如公独粹然。
要以古人为准的，肯从余子事拘牵。
词源涌思流三峡，学海波澜障百川。
灯火夜深犹不倦，口吟六艺相仍编。...
海波
廖太守·昴宿储精岳降神
许县尉
昴宿储精岳降神，天教抱送玉麒麟。
海中仙草千年实，井底丹砂百岁春。
历运一同新甲子，日行再见旧壬辰。
五云多处三光见，南极星中是老人。...

许县尉的诗词名句全集
