诗人:阳景春
作品数目：5篇
朝代：宋代
诗人简介：阳景春（一一五二～一二○五），字伯震，号龙潭居士，合州巴川（今重庆铜梁东南）人。枋父。曾预孝宗乾道二年（一一六六）礼部试。宁宗庆元二年（一一九六），为巴州难江尉。五年，调监南平军...
<<游九锁·亭前绝壁下飞瀑>> <<游九锁·晓山云树碧生秋>> <<徐偃王庙·当年大德瑞朱弓>> <<仲子枋试晬取墨>> 
<<和伯高弟梦宗氏子寄生舍下>> 

阳景春的诗词全集

和伯高弟梦宗氏子寄生舍下
阳景春
黑貂敝色嗟苏郎，苦茶两饼话难详。
老妪糟糠未鼎肉，漫劳戏彩啼其傍。
造物寄意知何许，慈竹生舍贻吉祥。
晚年慰见万事足，无乃宗子为小阳。
当时顾后悲不孝，今日儿女还成行。
难弟...
男子
游九锁·亭前绝壁下飞瀑
阳景春
亭前绝壁下飞瀑，天风夜半吹韶咸。
疑是银河天上不，壮士挽落千丈岩。
壮士
游九锁·晓山云树碧生秋
阳景春
晓山云树碧生秋，乘兴间为洞府游。
片石却将仙路隔，负人平昔慕浮丘。
平昔
徐偃王庙·当年大德瑞朱弓
阳景春
当年大德瑞朱弓，仁在斯民千古同。
故国已无徐子土，灵祠今有梵王宫。
水流檐影晴江上，山接钟声暮霭中。
揽辔此行因致敬，蒲团分坐听谈空。...
水流
仲子枋试晬取墨
阳景春
俚俗儿周晬，罗陈试子材。
怡愉观物色，拣择取烟煤。
志在文章富，毫挥锦绣开。
弟兄心笔砚，予岂怨贫哉。

阳景春的诗词名句全集
