诗人:杨承祖
作品数目：4篇
朝代：宋代
诗人简介：杨承祖，字庆袭，漳州龙溪（今福建漳州龙海市）人。汝南孙。以祖荫入仕，调邕州司理参军，再调循州推官。宁宗嘉泰四年（一二○四），知安溪县（明嘉靖《安溪县志》卷三）。复通判循州，摄...
<<归耕亭·决意归耕景最佳>> <<归耕亭·乘兴登临弗杖藤>> <<归耕亭·丹青模写费毫端>> <<畎亩不忘君堂>> 


杨承祖的诗词全集

归耕亭·乘兴登临弗杖藤
杨承祖
乘兴登临弗杖藤，绝巅未已觉身轻。
新开竹径从风入，小坐松冈待月生。
江上数峰攒壁立，林间一阁碍云行。
凭栏朗诵昌黎句，水碧双增远目明。...
壁立
归耕亭·决意归耕景最佳
杨承祖
决意归耕景最佳，还珠门外足生涯。
数椽卜筑欣成趣，一水流通不用车。
负郭有田宜{左禾右罢}稏，绕城何处不荷花。
柴门半掩谁来往，幸有邻僧可觅茶。...
荷花
归耕亭·丹青模写费毫端
杨承祖
丹青模写费毫端，此景居然两寺间，
半岭松阴观鹤憩，一泓雪影照人颜。
及时行乐恐无地，何进归休始买山。
多谢好风吹妙语，西湖处士棹丹还。...
时行
畎亩不忘君堂
杨承祖
一官落拓几星霜，身远朝廷心下忘。
屡拜黄书叨试郡，何惭白首未为郎。
云山缥缈如招隐，花木欣荣亦向阳。
感激先皇曾赐对，至今朝服带天香。...

杨承祖的诗词名句全集
