诗人:杨侃
作品数目：4篇
朝代：南北朝
诗人简介：杨侃（488-531年），字士业，弘农华阴（今陕西华阴）人。南北朝时北魏大臣，侍中杨播之子。颇爱琴书，尤好计画，袭爵华阴伯。机敏有才干，扬州刺史长孙稚请为录事参军。从平萧宝夤叛...
<<送陈尧叟·马困炎天蛮岭路>> <<送梵才上人归天台>> <<游龙瑞观·泛舟秋水一湖平>> <<游梅山寺·出郭尘路断>> 


杨侃的诗词全集

游龙瑞观·泛舟秋水一湖平
杨侃
泛舟秋水一湖平，入观松风数里清。
丹井有泉仙迹在，玉书藏穴禹功成。
步虚夜月千峰静，投简春霖万壑盈。
述记贺知章手笔，题诗元相国声名。
结庐野客前豀住，采术幽人绝顶行。
杉桧...
星辰
送陈尧叟·马困炎天蛮岭路
杨侃
马困炎天蛮岭路，棹冲秋雾瘴江流。
辛勤为国亲求病，百越中无不治州。
辛勤
送梵才上人归天台
杨侃
忽忆幽栖地，千峰秀海濆。
归心挂飞瀑，高迹指浮云。
尘世宜深遯，诗名畏远闻。
犹嗟石桥畔，凡圣路岐分。
归心
游梅山寺·出郭尘路断
杨侃
出郭尘路断，登舟鹫岭通。
楼台花屿上，钟梵水天中。
石磴班春藓，松门韵晚风。
蒪丝惹轻楫，云锦散遥空。
竹迳连茶坞，山亭对药丛。
却输湖畔叟，朝夕访支公。...

杨侃的诗词名句全集
