诗人:杨学李
作品数目：4篇
朝代：宋代
诗人简介：杨学李，字希圣，号明斋，眉山（今属四川）人（《元诗选》癸集）。宋遗民。从作品观察，元时曾为贺州地方官。...
<<初秋夜坐·青灯伴微吟>> <<题汪水云诗卷>> <<望云楼·楼前山色青如鬟>> <<西郊晚步·江城五月风雨余>> 


杨学李的诗词全集

初秋夜坐·青灯伴微吟
杨学李
青灯伴微吟，烦暑犹蒸炊。
风声如山雷，怒落窗西篱。
砌蛩泣候莎，老树鸣高枝。
桂魄忽婵娟，夜气侵凉絺。
莼羹岂不怀，未了一载痴。
依依游子情，堂萱重驰思。
只将冰雪心，或可为母慈。...
依依
题汪水云诗卷
杨学李
野服意翛然，心无世网牵。
衣冠旧朝士，湖海老诗仙。
横槊思公瑾，登楼忆仲宣。
潇湘风月好，何日理归船。
风月
望云楼·楼前山色青如鬟
杨学李
楼前山色青如鬟，楼高夜映心斗寒。
推窗纵目纳吟思，倚槛爽气生眉端。
荒烟宿霭迷野甸，古崖怪石横惊渊。
城孤下瞰天蘸碧，日永坐听风鸣銮。
登临独慨城郭是，把酒一酹还三汉。
虽未...
霄汉
西郊晚步·江城五月风雨余
杨学李
江城五月风雨余，岭南地僻少驰驱。
政余长日无与俱，寻幽步屧城西隅。
地平山远迷绿芜，垂阳深处闻鹧鸪。
萦纡小径逅浮图，松风夹道如笙竽。
清池冷浸秋水菰，如有露气侵庭梧。
桃笙...

杨学李的诗词名句全集
