诗人:元友让
作品数目：21篇
朝代：唐代
诗人简介：元友让（767-?），号浯溪山客，汝州鲁山(今河南鲁山)人，郡望河南(今河南洛阳)。元结季子。宪宗元和中任宝鼎尉。十三年(818)摄道州长史，路出永州祁阳浯溪，以资请祁阳令豆卢氏...
<<夜飞鹊>> <<宴城东庄>> <<赋虞书歌>> <<扈从回銮应制>> 
<<复游浯溪>> <<南溪别业·结宇依青嶂>> <<台中书怀>> <<经埋轮地>> 
<<山行见鹊巢>> 

元友让的诗词全集

宴城东庄
元友让
一月主人笑几回，相逢相识且衔杯。
眼看春色如流水，今日残花昨日开。
流水
夜飞鹊
元友让
北林夜方久，南月影频移。
何啻飞三匝，犹言未得枝。
照耀
赋虞书歌
元友让
众书之中虞书巧，体法自然归大道。不同怀素只攻颠，
岂类张芝惟创草。形势素，筋骨老，父子君臣相揖抱。
孤青似竹更飕飗，阔白如波长浩渺。能方正，不隳倒，
功夫未至难寻奥。须知孔子庙...
浩渺
扈从回銮应制
元友让
粤在秦京日，议乎封禅难。岂知陶唐主，道济苍生安。
惟彼烈祖事，增修实荣观。声名朝万国，玉帛礼三坛。
纂圣德重光，建元功载刊。仍开旧驰道，不记昔回銮。
羽卫摇晴日，弓戈生早寒。犹...
驰道
复游浯溪
元友让
昔到才三岁，今来鬓已苍。剥苔看篆字，薙草觅书堂。
引客登台上，呼童扫树旁。石渠疏拥水，门径劚丛篁。
田地潜更主，林园尽废荒。悲凉问耆耋，疆界指垂杨。...
门径
南溪别业·结宇依青嶂
元友让
结宇依青嶂，开轩对绿畴。树交花两色，溪合水同流。
竹径春来扫，兰尊夜不收。逍遥自得意，鼓腹醉中游。
逍遥
台中书怀
元友让
持宪当休明，饬躬免颠沛。直绳备豪右，正色清冠盖。
寄切才恨薄，职雄班匪大。坐居三独中，立在百僚外。
简牍时休暇，依然秋兴多。披书唯骨鲠，循迹少闲和。
庭树凌霜柏，池倾萎露荷。岁...
骨鲠
经埋轮地
元友让
汉家张御史，晋国绿珠楼。时代邈已远，共谢洛阳秋。
洛阳大道边，旧地尚依然。下马独太息，扰扰城市喧。
时人欣绿珠，诗满金谷园。千载埋轮地，无人兴一言。
正直死犹忌，况乃未死前。汨...
洛阳
山行见鹊巢
元友让
鹊巢性本高，更在西山木。朝下清泉戏，夜近明月宿。
非直避网罗，兼能免倾覆。岂忧五陵子，挟弹来相逐。
倾覆
登栖霞寺塔
元友让
三休寻磴道，九折步云霓。瀍涧临江北，郊原极海西。
沙平瓜步出，树远绿杨低。南指晴天外，青峰是会稽。
海西
宴城东庄·一年始有一年春
元友让
一年始有一年春，百岁曾无百岁人。
能向花前几回醉，十千沽酒莫辞贫。
萧萧
奉和圣制早登太行山中言志
元友让
金吾戒道清，羽骑动天声。砥路方南绝，重岩始北征。
关楼前望远，河邑下观平。喜气回舆合，祥风入旆轻。
祝尧三老至，会禹百神迎。月令农先急，春搜礼复行。
仍亲后土祭，更理晋阳兵。不...
月令
云门山投龙诗
元友让
晓登云门山，直上一千尺。绝顶弥孤耸，盘途几倾窄。
前对竖裂峰，下临削成壁。阳巘灵芝秀，阴崖半天赤。
大壑静不波，渺溟无际极。是时雪初霁，冱寒水更积。
披展送龙仪，宁安服狐白。沛...
翠微
古意·冉冉红罗帐
元友让


冉冉红罗帐，开君玉楼上。画作同心鸟，衔花两相向。
春风正可怜，吹映绿窗前。妾意空相感，君心何处边。


可怜
巫山之阳香溪之阴明妃神女旧迹存焉
元友让
神女归巫峡，明妃入汉宫。捣衣余石在，荐枕旧台空。
行雨有时度，溪流何日穷。至今词赋里，凄怆写遗风。
溪流
途次维扬望京口寄白下诸公
元友让
北望情何限，南行路转深。晚帆低荻叶，寒日下枫林。
云白兰陵渚，烟青建业岑。江天秋向尽，无处不伤心。
伤心
和徐侍郎书丛筱韵
元友让
中禁夕沉沉，幽篁别作林。色连鸡树近，影落凤池深。
为重凌霜节，能虚应物心。年年承雨露，长对紫庭阴。
雨露
故太常卿赠礼部尚书李公及夫人挽歌二首
元友让
白简尝持宪，黄图复尹京。能标百郡则，威肃一朝清。
典秩崇三礼，临戎振五兵。更闻传世业，才子有高名。
封树遵同穴，生平此共归。镜埋鸾已去，泉掩凤何飞。
薤挽疑笳曲，松风思翟衣。扬...
生平
挽涌泉寺僧怀玉
元友让
我师一念登初地，佛国笙歌两度来。
唯有门前古槐树，枝低只为挂银台。
笙歌
辞房相公
元友让
秋风飒飒雨霏霏，愁杀恓遑一布衣。
辞君且作随阳鸟，海内无家何处归。
海内
移耶溪旧居呈陈元初校书
元友让
鸡犬渔舟里，长谣任兴行。即令邀客醉，已被远山迎。
书笈将非重，荷衣着甚轻。谢安无个事，忽起为苍生。

元友让的诗词名句全集
