诗人:曾渊子
作品数目：4篇
朝代：宋代
诗人简介：曾渊子，字广微，一字留远，金溪（今属江西）人。恭帝德祐元年（一二七五）迁同知枢密院事、两浙安抚制置大使兼知临安府。劾罢，贬雷州。端宗在硐州即位，拜参知政事，广西宣谕使。在...
<<九日登翰苑台>> <<客安南见进奉使回口占>> <<疏山·草径蜿蜒十里间>> <<漳南示义军寄邑人谭野臣>> 


曾渊子的诗词全集

九日登翰苑台
曾渊子
翰苑台边拂旧题，岁华荏苒壮心违。
看萸喜得亲长健，对菊犹惭令未归。
秋水一江鸥共瘦，云山千里雁初飞。
宦情有暇无风雨，把酒相酬此会稀。...
把酒
客安南见进奉使回口占
曾渊子
安南莫道是天涯，岁岁人从蓟北回。
江北江南亲故满，三年不寄一书来。
亲故
疏山·草径蜿蜒十里间
曾渊子
草径蜿蜒十里间，云间若在画图看。
万松密翠地无影，一水长清空自寒。
长清
漳南示义军寄邑人谭野臣
曾渊子
漳州城南烟雾深，漳州城北氛气侵。
忆从奸邪卖和议，汉廷君臣愁至今。
乘舆播迁天地怒，残军掩泣眠星雾。
黄金无收白骨多，指点枯骸拟亲故。
昨夜羽书如电飞，报道三城又被围。
皇家...

曾渊子的诗词名句全集
