诗人:张登辰
作品数目：4篇
朝代：宋代
诗人简介：张登辰，字规甫，号恕斋，东莞（今属广东）人。光济子，元吉弟。度宗咸淳九年（一二七三）领乡贡。入元不仕。有《恕斋集》，已佚。事见《粤东诗海》卷六、民国《东莞县志》卷五四《...
<<挽赵秋晓>> <<挽赵秋晓·自古名而寿>> <<挽赵秋晓·羁贯分灯读>> <<赭衣舂·赭衣舂永巷>> 


张登辰的诗词全集

挽赵秋晓
张登辰
儒风凋落尽，生意仅如丝，
一自先生死，深为吾道悲。
颓波谁砥柱，善类孰纲维。
有子森如玉，斯文想未衰。
砥柱
挽赵秋晓·自古名而寿
张登辰
自古名而寿，宗臣罕有之。
尝陵终落魄，贺白不期颐。
天涸璇源派，霜摧玉树枝。
游魂归故国，忍见黍离离。
玉树
挽赵秋晓·羁贯分灯读
张登辰
羁贯分灯读，论交若弟兄。
羡君先得隽，嗟我老无成。
几载同忧患，终年隔死生。
梦中犹历历，笑语若生平。
终年
赭衣舂·赭衣舂永巷
张登辰
赭衣舂永巷，酸风起幕杵。
声声碎妾心，妾见痛隔三千里。
灞水欢迎骨肉恩，子母再见无由缘。
谁将鸩羽饮龙子，晨猎上林如意死。
妾耳纵能闻，妾目那能视。
妾口纵能言，妾足安能履。
白...

张登辰的诗词名句全集
