诗人:张唐民
作品数目：4篇
朝代：宋代
诗人简介：张唐民，青州（今属山东）人，唐卿弟。仁宗庆历二年（一○四二）进士（《欧阳文忠公集》卷四二《送张唐民归青州序》）。嘉祐四年（一○五九）为秘书丞（《安阳集》卷四七《张君墓志铭》...
<<诗一首·阴风碧里鳞鳞瓦>> <<送程给事知越州>> <<送程给事知越州·夕郎贤撰固清崇>> <<题扪参阁>> 


张唐民的诗词全集

送程给事知越州·夕郎贤撰固清崇
张唐民
夕郎贤撰固清崇，公若居之受未充。
节似冰霜文似锦，才如风雨气如虹。
仙舟菡萏香来枕，铃阁江山秀入空。
薄俗莫轻量用舍，吾民时自有穷通。...
江山
诗一首·阴风碧里鳞鳞瓦
张唐民
阴风碧里鳞鳞瓦，落日红中缕缕烟。
无讼正如高隐发，隆冬方似早春天。
州民富庶风光好，谁信常忧满二年。
风光
送程给事知越州
张唐民
琐闼修文极禁清，蓬莱宫阙拥施行。
舳舻所至笙歌闹，里闬重来道路荣。
举世几人居我地，全吴无限读书生。
受恩老吏攀辕切，满肚埃尘诗不成。...
读书
题扪参阁
张唐民
讼简民淳羡小州，两衙才退似归休。
一怀山果三胜酒。暮掩青峰即下楼。

张唐民的诗词名句全集
