诗人:张田
作品数目：4篇
朝代：宋代
诗人简介：张田，字公载，澶渊（今河南濮阳）人。举进士。仁宗时官应天府司录，通判广信军、冀州。摄度支判官。出知蕲州，提点湖南刑狱。改知湖州。英宗治平元年（一○六四），知庐州。三年，移...
<<龙隐岩·龙隐晦冥时莫考>> <<西湖竹枝·潮去潮来春复秋>> <<题陈惟允荆溪图>> <<送郑同夫归豫章分题>> 


张田的诗词全集

送郑同夫归豫章分题
张田
沧浪池上水，无日不东流。
披竹寻幽径，携壶趁小舟。
杂花分两岸，丛树掩双丘。
旭日金波乱，微风碧雾收。
登临增慷慨，笑语漫夷犹。
野老闲相过，渔人自对讴。
芙容晴彩落，菡萏晚香浮。...
弟子
龙隐岩·龙隐晦冥时莫考
张田
龙隐晦冥时莫考，龙骧拿攫迹堪惊。
孔明久卧养全德，老子忽飞归太清。
溪上一天常气胜，洞中六月自寒生。
至人不得无情处，甘泽年年洒百城。...
无情
西湖竹枝·潮去潮来春复秋
张田
潮去潮来春复秋，钱塘江水通湖头。
愿郎也似江潮水，暮去朝来不断流。
潮水
题陈惟允荆溪图
张田
人家绿树绕孤城，溪上风波落日明。
三害祠存人已去，只今豺虎却纵横。

张田的诗词名句全集
