诗人:章康
作品数目：4篇
朝代：宋代
诗人简介：章康（一一六八～一二四六），字季思，号雪崖，浦城（今属福建）人，居吴县（今江苏苏州）。隐居不仕，人称聘君。尝问学于朱熹。理宗淳祐六年卒，年七十九。有文集、诗集，已佚。明《正德姑苏...
<<迁居亲戚携酒见过>> <<秋兴·有客凋双鬓>> <<诗一首·掩关作夏计>> <<游龙山·名山久相望>> 


章康的诗词全集

诗一首·掩关作夏计
章康
掩关作夏计，长日独清坐。
戎葵竞自花，安榴粲成朵。
时芳讵容歇，幽赏无不可。
微风忽吹来，谅亦深知我。
迁居亲戚携酒见过
章康
老吾元住雪边崖，万事无堪两鬓华。
顷岁西河方借宅，今年东野又般家。
巷深政恐难邀客，地空何妨学种花。
多谢所亲相暖热，新生涯即旧生涯。...
生涯
秋兴·有客凋双鬓
章康
有客凋双鬓，吟秋费几诗。
天高鸟去疾，云薄雨来迟。
日落山川迥，风回草木悲。
追寻十年事，伫立独多时。
伫立
游龙山·名山久相望
章康
名山久相望，今日为著屐。
到寺第一义，古松互蟠屈。
一一龙蛇形，风雷气萧瑟。
缨络桧两株，皆数百年物。
灯耿青荧荧，像设暗金碧。
空廊极徘徊，老屋共崒兀。
僧房小槃礴，西原访泉石。...

章康的诗词名句全集
