诗人:赵善涟
作品数目：4篇
朝代：宋代
诗人简介：赵善涟（一一四二～一二一七），字澄之，缙云（今属浙江）人。宋宗室。孝宗淳熙十四年（一一八七）进士（清康熙《缙云县志》卷四）。历翰林院编修，侍读学士，殿中侍御史，直登闻鼓院。宁宗嘉...
<<仙都石笋>> <<怀归·游子何时返>> <<池亭夜游>> <<水驿中·家山迢递白云遮>> 


赵善涟的诗词全集

仙都石笋
赵善涟
崑崙失却大龙蟠，迸出层岩一角寒。
初日烟霞翻锦箨，九天风露混琅玕。
香涵老翠山灵护，根透鸿蒙地轴安。
天柱直疑为竹祖，仙翁图作子孙看。...
鸿蒙
怀归·游子何时返
赵善涟
游子何时返，家山万里余。
望云愁思切，对月赏心疏。
相严烦龟卜，频逢绝雁书。
浮名在京国，系我欲如何。
浮名
池亭夜游
赵善涟
踏月清诗骨，露华夜已深。
树摇知鸟宿，波静觉鱼沉。
报国惭无术，思亲空有心。
踌躇谁与语，唧唧乱蛩吟。
报国
水驿中·家山迢递白云遮
赵善涟
家山迢递白云遮，行役偏愁去路赊。
朝涉桐江寒入胫，夜眠孤馆梦归家。
几年城市成春梦，万古江山阅岁华。
若问归装何所有，担头只许插梅花。...

赵善涟的诗词名句全集
