诗人:赵士礽
作品数目：4篇
朝代：宋代
诗人简介：赵士礽，字城甫，江西铅山县永平镇人，生于北宋元祐年间，系赵宋皇族后裔。祖父孝宪（谥号）封东阳郡（婺州）王时，家族中的一支始迁铅山。父名仲硕，生五子，士礽最小，亦最受钟爱。大观...
<<赠申孝子>> <<游报恩寺·绿暗红稀日渐长>> <<和张叔夏梅岭>> <<和张叔夏梅岭·闻道西山尽是梅>> 


赵士礽的诗词全集

赠申孝子
赵士礽
铅山乃灵山，号为七宝库。
有时地爱宝，人杰时一付。
礼围较文章，发为性仁赋。
盛美固不绝，且作忠孝路。
时凶资贼多，炽焰不容捕。
长驱斩关来，提挥远相诉。
申生本医家，首冲众贼怒。...
父子
游报恩寺·绿暗红稀日渐长
赵士礽
绿暗红稀日渐长，追游不觉至云房。
庭前密菊花铺锦，竹外娇莺语转簧。
把盏自能忘得失，围棋何必较低昂。
篮舆款曲归来晚，满路清风拂面凉。...
围棋
和张叔夏梅岭
赵士礽
一岭江梅烂漫芳，追陪杖屦兴偏长。
山幽日转移疏影，人静风回度暗香。
从尔轻肥多宴赏，嗟予清健对时康。
他年自许调金鼎，绝味应当献帝王。...
帝王
和张叔夏梅岭·闻道西山尽是梅
赵士礽
闻道西山尽是梅，暂陪高兴酌金罍。
衰颜白发旋老矣，脱帽簪花亦放哉。
籍草为茵方醉睡，落英扑面又衔杯。
须臾月照吉堆雪，故使朱轮倒载回。...

赵士礽的诗词名句全集
