诗人:任华
作品数目：5篇
朝代：唐代
诗人简介：任华，唐代文学家。生卒年不详，青州乐安（今山东省博兴县）人。唐肃宗时任秘书省校书郎、监察御史等职，还曾任桂州刺史参佐。任华性情耿介，狂放不羁，自称逸人，仕途不得志。与...
<<寄李白>> <<寄杜拾遗>> <<怀素上人草书歌>> <<赠李十二白>> 
<<酬别杜二>> 

任华的诗词全集

送宗判官归滑台序
任华
大丈夫其谁不有四方志？则仆与宗衮二年之间，会而离，离而会，经途所亘，凡三万里。何以言之？去年春会于京师，是时仆如桂林，衮如滑台；今年秋，乃不期而会于桂林；居无何，又归滑台，王事故也。舟车...
汉水
寄李白
任华
古来文章有能奔逸气，耸高格，清人心神，惊人魂魄。
我闻当今有李白，大猎赋，鸿猷文；嗤长卿，笑子云。
班张所作琐细不入耳，未知卿云得在嗤笑限。登庐山，
观瀑布，海风吹不断，江月照还空，余爱...
森森
酬别杜二
任华
独逢尧典日，再睹汉官时。未效风霜劲，空惭雨露私。
夜钟清万户，曙漏拂千旗。并向殊庭谒，俱承别馆追。
斗城怜旧路，涡水惜归期。峰树还相伴，江云更对垂。
试回沧海棹，莫妒敬亭诗。只...
沧海
寄杜拾遗
任华
杜拾遗，名甫第二才甚奇。任生与君别，别来已多时，
何尝一日不相思。杜拾遗，知不知？
昨日有人诵得数篇黄绢词，吾怪异奇特借问，
果然称是杜二之所为。势攫虎豹，气腾蛟螭，
沧海无风似鼓荡...
拾遗
怀素上人草书歌
任华
吾尝好奇，古来草圣无不知。岂不知右军与献之，
虽有壮丽之骨，恨无狂逸之姿。中间张长史，
独放荡而不羁，以颠为名倾荡于当时。张老颠，
殊不颠于怀素。怀素颠，乃是颠。人谓尔从江南来，
...
王公
赠李十二白
任华
凉风八九月，白露满空庭。耿耿意不畅，捎捎风叶声。
思见雄俊士，共话今古情。李侯忽来仪，把袂苦不早。
清论既抵掌，玄谈又绝倒。分明楚汉事，历历王霸道。
担囊无俗物，访古千里余。袖...

任华的诗词名句全集
大丈夫其谁不有四方志？则仆与宗衮二年之间，会而离，离而会，经途所亘，凡三万里。 任华。  <<送宗判官归滑台序>> 

送宗判官归滑台序。 岁十有一月，二三子出饯于野。霜天如扫，低向朱崖。加以尖山万重，平地卓立。 任华。  <<送宗判官归滑台序>> 

