诗人:李宫俊
作品数目：27篇
朝代：现代
诗人简介：李宫俊，1990年5月28日出生于山东省淄博市，是一名男作家，作品有《李宫俊原创个性签名》、《李宫俊QQ表情》等。李宫俊的文字语言一贯的不自控，但感受却敏锐，文字体现对...
<<其实心一静>> <<夏日说>> <<我悔说>> <<失恋者的诗>> 
<<光阴说>> <<暧昧远离我>> <<若不身在其中>> <<暧昧说>> 
<<我的心很厚>> 

李宫俊的诗词全集

夏日说
李宫俊
花开半夏，
 
一地苍凉。
 
红了樱桃，
 
绿了芭蕉。
樱桃
若不身在其中
李宫俊
若不身在其中，何来感同身受。——李宫俊（原创）
 
曾经爱得疯狂,如今痛得经典。——李宫俊（原创）
 
孤单不可怕，就怕孤独会讲话。——李宫俊（原创）
 
...
深夜
其实心一静
李宫俊
其实心一静, 心也跟着空。——李宫俊（原创）
 
如果你想我，我可以去找你。——李宫俊（原创）
 
想念有个别名，叫自捅千刀。——李宫俊（原创）
 
明明在...
分手
暧昧说
李宫俊
你我的暧昧，如同在不经意间，在眼前绽放起的烟火。
 
瞬间绚丽惊艳着，继而迅速冷漠下去。
 
非爱情，非友情。
 
暧昧着，各自往爱情的边界里探了一步。
 
然后默契的，理智的，清醒的退...
解释
当回忆寂寞来袭
李宫俊
当回忆寂寞来袭，我要怎么去平息。——李宫俊（原创）
 
我就坐在你对面，你却想着其他人。——李宫俊（原创）
 
念念兮兮念念忘,念念不忘念念伤。——...
思念
没有命中注定的结局
李宫俊
没有命中注定的结局，只有不够努力的过程。——李宫俊（原创）
 
吃货就是：人家不吃我吃，人家吃我跟着吃。——李宫俊（原创）
 
我们都太爱讲话，但说到最后只有自己...
分手
就算黑夜终究是会过去
李宫俊
就算黑夜终究是会过去,可迎接你的却未必就是灿烂阳光。——李宫俊（原创）
 
我讨厌零食，只有吃光它们，才能让它们不能再继续害人!——李宫俊（原创）
 
有些事，悄...
过去
如果你得到了也不珍惜
李宫俊
如果你得到了也不珍惜，那就不要阻止别人拥有。——李宫俊（原创）
 
我只有，一个不确定的明天，一个不知道的未来。——李宫俊（原创）
 
常常笑的人，不代表他爱笑，也...
过客
不要对爱太认真
李宫俊
那些不能永恒的，为何又要存在过。——李宫俊（原创）
 
不要对爱太认真,不然被人玩到深。——李宫俊（原创）
 
做回自己，总有人会爱上你的全部。——...
欢笑
在我忘记你之前
李宫俊
在我忘记你之前,请你不要再出现。——李宫俊（原创）
 
一个人,一份爱,只为一人而存在。——李宫俊（原创）
 
是你让我在失去中,懂得什么是珍惜。—&mdas...
失去
你的爱情里
李宫俊
你的爱情里，我只是一个动了情的观众。——李宫俊（原创）
 
假如我很有钱，我就不会在这里说假如。——李宫俊（原创）
 
若不是，我心萌动。那定是，我心有疾。&mdash...
容易
暧昧远离我
李宫俊
暧昧远离我，真心靠近我。——李宫俊（原创）
 
爱情似尖刀，伤人知多少。——李宫俊（原创）
 
秋来寒意起，心凉我本人。——李宫俊（原创）
 
人生千百种，际...
开口
我的心很厚
李宫俊
我的心很厚，一刀扎不透。——李宫俊（原创）
 
是谁动了情，是谁痛了经。——李宫俊（原创）
 
忘你，是我对自己的慈悲。——李宫俊（原创）
 
还是对你的名,...
慈悲
一个人其实也很好
李宫俊
一个人其实也很好;不过是寂寞时没人拥抱;不过是孤单时没人依靠。——李宫俊
 
你曾经喜欢我，现在不再喜欢了，那是我没本事，我不怪你。——李宫俊（原创）
 
太...
面前
表白说
李宫俊
无论是，我喜欢你，或是我喜欢过你。
 
我都想说出来，都想让你知道。
 
让你知道，才算是喜欢。
 
说出来，心里也就不惦念了。...
无论
失恋者的诗
李宫俊
不想，
 
也不说。
 
不悲，
 
不盼望。
盼望
上帝给你缺点
李宫俊
上帝给你缺点，是想让你知道，你跟别人不一样。——李宫俊（原创）
 
原来，上天赋予我最大的本事,不是撒谎是演技。——李宫俊（原创）
 
我爱你，你却无法相信。我爱...
无法
我什么都没有
李宫俊
我什么都没有，只有，一个不确定的明天，一个不知道的未来。——李宫俊（原创）
 
不要小看人,因为有一天那个被你小看的人，可能会比你成功。——李宫俊（原创）
 
我...
重重
光阴说
李宫俊
少时诵诗书，
 
迩来窥陈编。
 
记一忘二三，
 
光阴如可玩。
光阴
我悔说
李宫俊
凉风特特来，
 
醒前梦一场。
 
不知为何故，
 
只知为何悔。
内心的苍老
李宫俊
这心，犹如一颗过季的苹果，
 
外表不再闪光，果子也由内而外的腐烂了。
 
人倒是清醒的，胡须不停的生长，跟日子一样飞快。
 
我跟不上，也就不跟了。...
生长
与其抱头痛哭
李宫俊
与其抱头痛哭，不如强颜欢笑。 起码，能体面些。——李宫俊（原创）
 
上帝为你关上一扇门的同时,也一定会为你加把锁。——李宫俊（原创）
 
有时我假装东张西望,...
难过
最好的感情莫过于
李宫俊
最好的感情莫过于：我开玩笑的说,你却认真的去做了。——李宫俊（原创）
 
你从未爱过我，你觉得你有，你认为你有，可是你没有。——李宫俊（原创）
 
对不起，我让自己...
才能
我承认我太笨
李宫俊
我承认我太笨，以为自己是唯一。——李宫俊（原创）
 
我记得你爱我，或许是我记反了。——李宫俊（原创）
 
我很容易心动，所以别太靠近我。——李宫俊(...
追求
没有附上绝对的牺牲
李宫俊
没有附上绝对的牺牲，爱，不过是个名称。——李宫俊(原创)
 
拥有不珍惜,失去又挽留,是天生的一对。——李宫俊（原创）
 
谢谢你曾经爱过我,也谢谢你之后不珍...
朋友
不是你的东西不要拿
李宫俊
不是你的东西不要拿，也不要去幻想，得不到就是得不到。—李宫俊（原创）
 
遇见不完美,才会相信世间没有完美,然后珍惜不完美。——李宫俊（原创）
 
不再向往多美丽的...
歌词
海基山
李宫俊
夏日慵慵过，
 
秋日处处懦。
 
疏疏还密密，
 
整整复斜斜。

李宫俊的诗词名句全集
