诗人:泰戈尔
作品数目：37篇
朝代：现代
诗人简介：拉宾德拉纳特-泰戈尔（1861年-1941年），印度诗人、文学家、社会活动家、哲学家和印度民族主义者。1861年5月7日，拉宾德拉纳特泰戈尔出生于印度加尔各答一个富有的贵族家...
<<家　庭>> <<孩童之道>> <<不被注意的花饰>> <<偷睡眠者>> 
<<开　始>> <<孩子的世界>> <<责　备>> <<审判官>> 
<<玩　具>> 

泰戈尔的诗词全集

云与波
泰戈尔
妈妈，住在云端的人对我唤道——
 
“我们从醒的时候游戏到白日终止。”
 
“我们与黄金色的曙光游戏，我们与银白色的月亮游戏。”
 
我问道：&ld...
游戏
花的学校
泰戈尔
当雷云在天上轰响，六月的阵雨落下的时候，润湿的东风走过荒野，在竹林中吹着口笛。
 
于是一群一群的花从无人知道的地方突然跑出来，在绿草上狂欢地跳着舞。
 
妈妈，我真的觉得那群...
地方
家　庭
泰戈尔
我独自在横跨过田地的路上走着，夕阳像一个守财奴似的，正藏起它的最后的金子。
 
白昼更加深沉地投入黑暗之中，那已经收割了的孤寂的田地，默默地躺在那里。
 
天空里突然升起了一...
欢乐
金色花
泰戈尔
假如我变了一朵金色花①，只是为了好玩，长在那棵树的高枝上，笑哈哈地在风中摇摆，又在新生的树叶上跳舞，妈妈，你会认识我么？
 
你要是叫道：“孩子，你在哪里呀？”我暗暗地在那...
阴影
孩子的世界
泰戈尔
我愿我能在我孩子的自己的世界的中心，占一角清净地。
 
我知道有星星同他说话，天空也在他面前垂下，用它傻傻的云朵和彩虹来娱悦他。
 
那些大家以为他是哑的人，那些看去像是永不...
束缚
最后的买卖
泰戈尔
早晨，我在石铺的路上走时，我叫道：“谁来雇用我呀。”
 
皇帝坐着马车，手里拿着剑走来。
 
他拉着我的手，说道：“我要用权力来雇用你。”
 
但是他的权力算不...
金钱
不被注意的花饰
泰戈尔
啊，谁给那件小外衫染上颜色的，我的孩子，谁使你的温软的肢体穿上那件红的小外衫的？
 
你在早晨就跑出来到天井里玩儿，你，跑着就像摇摇欲跌似的。
 
但是谁给那件小外衫染上颜色的，我...
世界
孩童之道
泰戈尔
只要孩子愿意，他此刻便可飞上天去。
 
他所以不离开我们，并不是没有缘故。
 
他爱把他的头倚在妈妈的胸间，他即使是一刻不见她，也是不行的。
 
孩子知道各式各样的聪明话，虽然世...
世界
玩　具
泰戈尔
孩子，你真是快活呀，一早晨坐在泥土里，耍着折下来的小树枝儿。
 
我微笑地看你在那里耍着那根折下来的小树枝儿。
 
我正忙着算帐，一小时一小时在那里加叠数字。
 
也许你在看我，...
游戏
我的歌
泰戈尔
我的孩子，我这一只歌将扬起它的乐声围绕你的身旁，好像那爱情的热恋的手臂一样。
 
我这一只歌将触着你的前额，好像那祝福的接吻一样。
 
当你只是一个人的时候，它将坐在你的身旁...
照临
孩子天使
泰戈尔
他们喧哗争斗，他们怀疑失望，他们辩论而没有结果。
 
我的孩子，让你的生命到他们当中去，如一线镇定而纯洁之光，使他们愉悦而沉默。
 
他们的贪心和妒忌是残忍的；他们的话，好像暗藏的...
失望
审判官
泰戈尔
你想说他什么尽管说罢，但是我知道我孩子的短处。
 
我爱他并不因为他好，只是因为他是我的小小的孩子。
 
你如果把他的好处与坏处两两相权一下，恐怕你就会知道他是如何的可爱罢...
眼泪
英　雄
泰戈尔
妈妈，让我们想象我们正在旅行，经过一个陌生而危险的国土。
 
你坐在一顶轿子里，我骑着一匹红马，在你旁边跑着。
 
是黄昏的时候，太阳已经下山了。约拉地希的荒地疲乏而灰暗地展开...
大地
祝　福
泰戈尔
祝福这个小心灵，这个洁白的灵魂，他为我们的大地，赢得了天的接吻。
 
他爱日光，他爱见他妈妈的脸。
 
他没有学会厌恶尘土而渴求黄金。
 
紧抱他在你的心里，并且祝福他。
 
他已来...
大地
责　备
泰戈尔
为什么你眼里有了眼泪，我的孩子？
 
他们真是可怕，常常无谓地责备你！
 
你写字时墨水玷污了你的手和脸——这就是他们所以骂你龌龊的缘故么？
 
呵，呸！他们也敢因为圆圆的...
无谓
天文家
泰戈尔
我不过说：“当傍晚圆圆的满月挂在迦昙波①的枝头时，有人能去捉住它么？”
 
哥哥却对我笑道：“孩子呀，你真是我所见到的顶顶傻的孩子。月亮离我们这样远，谁能去捉住...
真是
纸　船
泰戈尔
我每天把纸船一个个放在急流的溪中。
 
我用大黑字写我的名字和我住的村名在纸船上。
 
我希望住在异地的人会得到这纸船，知道我是谁。
 
我把园中长的秀利花载在我的小船上，...
子夜
水　手
泰戈尔
船夫曼特胡的船只停泊在拉琪根琪码头。
 
这只船无用地装载着黄麻，无所事事地停泊在那里已经好久了。
 
只要他肯把他的船借给我，我就给它安装一百只桨，扬起五个或六个或七个布...
河道
长　者
泰戈尔
妈妈，你的孩子真傻！她是那末可笑地不懂得事！
 
她不知道路灯和星星的分别。
 
当我们玩着把小石子当食物的游戏时，她便以为它们真是吃的东西，竟想放进嘴里去。
 
当我翻开一本书，...
游戏
偷睡眠者
泰戈尔
谁从孩子的眼里把睡眠偷了去呢？我一定要知道。
 
妈妈把她的水罐挟在腰间，走到近村汲水去了。
 
这是正午的时候，孩子们游戏的时间已经过去了；池中的鸭子沉默无声。
 
牧童躺在...
睡眠
开　始
泰戈尔
“我是从哪儿来的，你，在哪儿把我捡起来的？”孩子问他的妈妈说。
 
她把孩子紧紧地搂在胸前，半哭半笑地答道——
 
“你曾被我当作心愿藏在我的心里，我...
世界
仙人世界
泰戈尔
如果人们知道了我的国王的宫殿在哪里，它就会消失在空气中的。
 
墙壁是白色的银，屋顶是耀眼的黄金。
 
皇后住在有七个庭院的宫苑里；她戴的一串珠宝，值得整整七个王国的全部财富...
悄悄
雨　天
泰戈尔
乌云很快地集拢在森林的黝黑的边缘上。
 
孩子，不要出去呀！
 
湖边的一行棕树，向暝暗的天空撞着头；羽毛零乱的乌鸦，静悄悄地栖在罗望子的枝上，河的东岸正被乌沉沉的暝色所侵袭。
 ...
天空
同　情
泰戈尔
如果我只是一只小狗，而不是你的小孩，亲爱的妈妈，当我想吃你的盘里的东西时，你要向我说“不”么？
 
你要赶开我，对我说道：“滚开，你这淘气的小狗”么？
 
那末，走罢...
亲爱
职　业
泰戈尔
早晨，钟敲十下的时候，我沿着我们的小巷到学校去。
 
每天我都遇见那个小贩，他叫道：“镯子呀，亮晶晶的镯子！”
 
他没有什么事情急着要做，他没有哪条街一定要走，他没有什么...
天色
小大人
泰戈尔
我人很小，因为我是一个小孩子，到了我像爸爸一样年纪时，便要变大了。
 
我的先生要是走来说道：“时候晚了，把你的石板，你的书拿来。”
 
我便要告诉他道：“你不知道...
读书
召　唤
泰戈尔
她走的时候，夜间黑漆漆的，他们都睡了。
 
现在，夜间也是黑漆漆的，我唤她道：“回来，我的宝贝；世界都在沉睡，当星星互相凝视的时候，你来一会儿是没有人会知道的。”
 
她走的...
宝贝
第一次的茉莉
泰戈尔
呵，这些茉莉花，这些白的茉莉花！
 
我仿佛记得我第一次双手满捧着这些茉莉花，这些白的茉莉花的时候。
 
我喜爱那日光，那天空，那绿色的大地；
 
我听见那河水淙淙的流声，在黑漆的午夜...
回忆
榕　树
泰戈尔
喂，你站在池边的蓬头的榕树，你可会忘记了那小小的孩子，就像那在你的枝上筑巢又离开了你的鸟儿似的孩子？
 
你不记得是他怎样坐在窗内，诧异地望着你深入地下的纠缠的树根么？
 
妇人...
芦苇
赠　品
泰戈尔
我要送些东西给你，我的孩子，因为我们同是漂泊在世界的溪流中的。
 
我们的生命将被分开，我们的爱也将被忘记。
 
但我却没有那样傻，希望能用我的赠品来买你的心。
 
你的生命正...
老年
流放的地方
泰戈尔
妈妈，天空上的光成了灰色了；我不知道是什么时候了。
 
我玩得怪没劲儿的，所以到你这里来了。这是星期六，是我们的休息日。
 
放下你的活计，妈妈；坐在靠窗的一边，告诉我童话里的特潘...
沙漠
对　岸
泰戈尔
我渴想到河的对岸去。
 
在那边，好些船只一行儿系在竹杆上；
 
人们在早晨乘船渡过那边去，肩上扛着犁头，去耕耘他们的远处的田；
 
在那边，牧人使他们鸣叫着的牛游泳到河旁的牧场去；
...
黄昏
商　人
泰戈尔
妈妈，让我们想象，你待在家里，我到异邦去旅行。
 
再想象，我的船已经装得满满地在码头上等候启碇了。
 
现在，妈妈，好生想一想再告诉我，回来的时候我要带些什么给你。
 
妈妈，你要一...
想象
十二点钟
泰戈尔
妈妈，我真想现在不做功课了。我整个早晨都在念书呢。
 
你说，现在还不过是十二点钟。假定不会晚过十二点罢；
 
难道你不能把不过是十二点钟想象成下午么？
 
我能够容容易易地想...
想象
著作家
泰戈尔
你说爸爸写了许多书，但我却不懂得他所写的东西。
 
他整个黄昏读书给你听，但是你真懂得他的意思么？
 
妈妈，你给我们讲的故事，真是好听呀！我很奇怪，爸爸为什么不能写那样的书呢？
 
...
游戏
恶邮差
泰戈尔
你为什么坐在那边地板上不言不动的，告诉我呀，亲爱的妈妈？
 
雨从开着的窗口打进来了，把你身上全打湿了，你却不管。
 
你听见钟已打四下了么？正是哥哥从学校里回家的时候了。
 
到...
亲爱
告　别
泰戈尔
是我走的时候了，妈妈，我走了。
 
当清寂的黎明，你在暗中伸出双臂，要抱你睡在床上的孩子时，我要说道：“孩子不在那里呀！”——妈妈，我走了。
 
我要变成一股清风...

泰戈尔的诗词名句全集
