诗人:刘潜
作品数目：4篇
朝代：宋代
诗人简介：刘潜，字仲方，曹州定陶人。少卓逸有大志，好为古文，以进士起家，为淄州军事推官。尝知蓬莱县，代还，过郓州，方与曼卿饮，闻母暴疾，亟归。母死，潜一恸遂绝，其妻复抚潜大号而死。时人...
<<绝命词·夫为苌弘血>> <<送夫赴襄阳>> <<凤栖梧·蜀道青天烟霭翳>> <<六州歌头·秦亡草昧>> 


刘潜的诗词全集

凤栖梧·蜀道青天烟霭翳
刘潜
蜀道青天烟霭翳。帝里繁华、迢递何时至。回望锦川挥粉泪。凤钗斜亸乌云腻。 
钿带双垂金缕细。玉佩玎珰，露滴寒如水。从此鸾妆添远意。画眉学得远山翠。...
画眉
绝命词·夫为苌弘血
刘潜
夫为苌弘血，妾感共姜诗。
夫妻同死义，天地一凄其。
夫妻
六州歌头·秦亡草昧
刘潜
秦亡草昧，刘项起吞并。鞭寰宇。驱龙虎。扫欃枪。斩长鲸。血染中原战。视馀耳，皆鹰犬。平祸乱。归炎汉。势奔倾。兵散月明。风急旌旗乱，刁斗三更。共虞姬相对，泣听楚歌声。玉帐魂...
天地
送夫赴襄阳
刘潜
羡君家世旧缨簪，百战常怀报主心。
草檄有才追记室，筑台无路继淮阴。
射雕紫塞秋云黑，走马黄河夜雪深。
白首丹衷知未变，归来双肘印黄金。...

刘潜的诗词名句全集
