诗人:黄大舆
作品数目：5篇
朝代：宋代
诗人简介：黄大舆，字载万，号岷山耦耕。善乐府歌词，有词集《乐府广变风》，已佚。曾于己酉冬（建炎三年，一一二九）录唐以来诗人咏梅词数百首，命曰《梅苑》。事见《梅苑序》、《碧鸡漫志...
<<鹧鸪天·不比江梅粉作华>> <<华亭山房象山>> <<虞美人·世间离恨何时了>> <<扑蝴蝶·兰摧蕙折>> 
<<连理枝·淡泊疏篱隔>> 

黄大舆的诗词全集

华亭山房象山
黄大舆
客游厌城市，僧房见岩壑。
伟石罗众峰，寒砂结层堮。
为谷既窈窕，置岭复绵邈。
溪源互相注，花草纷已错。
空闻先王梦，徒观楚臣作。
行云在俛仰，北渚应酬酢。
天机契如幻，意匠起冥漠。...
天机
虞美人·世间离恨何时了
黄大舆
世间离恨何时了。不为英雄少。楚歌声起霸图休。玉帐佳人血泪、满东流。
葛荒葵老芜城暮。玉貌知何处。至今芳草解婆娑。只有当时魂魄、未消磨。...
魂魄
鹧鸪天·不比江梅粉作华
黄大舆
不比江梅粉作华。天香肯作俗香夸。
高悬蜡蓓蜂房密，遍挂金钟雁字斜。
侵月影，上窗纱。中央颜色自仙家。
玉人插向乌云畔，浑似灵犀正透芽。...
颜色
扑蝴蝶·兰摧蕙折
黄大舆
兰摧蕙折，霜重晓风恶。长安何处，孤根谩自托。水寒断续溪桥，月破黄昏院落。相逢俨然瘦削。最萧索。
星星蓬鬓，杳杳家山路正貌。攀枝嗅蕊，露陪清泪阁。已无蝶使蜂媒，不共莺期燕约。...
甘心
连理枝·淡泊疏篱隔
黄大舆
淡泊疏篱隔。寂寞官桥侧。绿萼青枝风尘外，别是一般姿质。念天涯、憔悴各飘零，记初曾相识。
雪里清寒逼。月下幽香袭。不似薄情无凭准，一去音书难得。看年年、时候不逾期，报阳和...

黄大舆的诗词名句全集
