诗人:郑锡
作品数目：18篇
朝代：唐代
诗人简介：[唐]郑锡，登宝应进士第。宝历间，为礼部员外。诗风朴实，擅长五律，《全唐诗》存诗十首。有传世名句河清海晏，时和岁丰 ，此句出自其《日中有王子赋》。...
<<度关山·象弭插文犀>> <<晦日呈诸判官>> <<听乐怅然自述>> <<题弟臮>> 
<<迎春东郊>> <<阮客旧居>> <<题舜庙·古都遗庙出河濆>> <<迎春东郊·玉管潜移律>> 
<<邯郸少年行·霞鞍金口骝>> 

郑锡的诗词全集

度关山·象弭插文犀
郑锡
象弭插文犀，鱼肠莹鸊鹈。水声分陇咽，马色度关迷。
晓幕胡沙惨，危烽汉月低。仍闻数骑将，更欲出辽西。
辽西
出塞曲·校尉征兵出塞西
郑锡
校尉征兵出塞西，别营分骑过龙溪。沙平虏迹风吹尽，
雾失烽烟道易迷。玉靶半开鸿已落，金河欲渡马连嘶。
会当系取天骄入，不使军书夜刺闺。...
天骄
迎春东郊
郑锡
颛顼时初谢，句芒令复陈。飞灰将应节，宾日已知春。
考历明三统，迎祥受万人。衣冠宵执玉，坛墠晓清尘。
肃穆来东道，回环拱北辰。仗前花待发，旗处柳疑新。
云敛黄山际，冰开素浐滨。圣...
肃穆
玉阶怨·长门寒水流
郑锡
长门寒水流，高殿晓风秋。昨夜鸳鸯梦，还陪豹尾游。
前鱼不解泣，共辇岂关羞。那及轻身燕，双飞上玉楼。
水流
晦日呈诸判官
郑锡
晦日新晴春色娇，万家攀折渡长桥。
年年老向江城寺，不觉春风换柳条。
柳条
听乐怅然自述
郑锡
万事伤心对管弦，一身含泪向春烟。
黄金用尽教歌舞，留与他人乐少年。
歌舞
题弟臮
郑锡
受命别家乡，思归每断肠。季江留被在，子敬与琴亡。
吾弟当平昔，才名荷宠光。作诗通小雅，献赋掩长杨。
流转三千里，悲啼百万行。庭前紫荆树，何日再芬芳。...
流转
阮客旧居
郑锡
阮客身何在，仙云洞口横。
人间不到处，今日此中行。
洞口
题舜庙·古都遗庙出河濆
郑锡
古都遗庙出河濆，万代千秋仰圣君。蒲阪城边长逝水，
苍梧野外不归云。寥寥象设魂应在，寂寂虞篇德已闻。
向晚风吹庭下柏，犹疑琴曲韵南熏。...
犹疑
迎春东郊·玉管潜移律
郑锡
玉管潜移律，东郊始报春。銮舆应宝运，天仗出佳辰。
睿泽光时辈，恩辉及物新。虬螭动旌旆，烟景入城闉。
御柳初含色，龙池渐启津。谁怜在阴者，得与蛰虫伸。...
天光
邯郸少年行·霞鞍金口骝
郑锡
霞鞍金口骝，豹袖紫貂裘。家住丛台近，门前漳水流。
唤人呈楚舞，借客试吴钩。见说秦兵至，甘心赴国仇。
甘心
陇头别·秋尽初移幕
郑锡
秋尽初移幕，沾裳一送君。据鞍窥古堠，开灶爇寒云。
登陇人回首，临关马顾群。从来断肠处，皆向此中分。
回首
出塞·关山落叶秋
郑锡
关山落叶秋，掩泪望营州。辽海云沙暮，幽燕旌旆愁。
战余能送阵，身老未封侯。去国三千里，归心红粉楼。
归心
千里思·渭水通胡苑
郑锡
渭水通胡苑，轮台望汉关。帛书秋海断，锦字夜机闲。
旅梦虫催晓，边心雁带还。惟余两乡思，一夕度关山。
关山
襄阳乐·春生岘首东
郑锡
春生岘首东，先暖习池风。拂水初含绿，惊林未吐红。
渚边游汉女，桑下问庞公。磨灭怀中刺，曾将示孔融。
磨灭
送客之江西
郑锡
乘轺奉紫泥，泽国渺天涯。九派春潮满，孤帆暮雨低。
草深莺断续，花落水东西。更有高唐处，知君路不迷。
落水
望月·高堂新月明
郑锡
高堂新月明，虚殿夕风清。素影纱窗霁，浮凉羽扇轻。
稍随微露滴，渐逐晓参横。遥忆云中咏，萧条空复情。
萧条
秦人谣·微生祖龙代
郑锡
微生祖龙代，却思尧舜道。何人仕帝庭，拔杀指佞草。
奸臣弄民柄，天子恣衷抱。上下一相蒙，马鹿遂颠倒。
中国既板荡，骨肉安可保。人生贵年寿，吾恨死不早。...

郑锡的诗词名句全集
