诗人:刘浚
作品数目：4篇
朝代：宋代
诗人简介：刘浚（429-453年），字休明，宋文帝次子，小字虎头，母亲为潘淑妃。始兴王。将产之夕，有鵩鸟鸣于屋上，不祥。元嘉十三年，年八岁，封始兴王。《宋书》本传称其少好文籍，姿质端妍。母...
<<渔家傲·有个人人情不久>> <<期夜月·金钩花绶系双月>> <<渔家傲·楼鼓数声人迹散>> <<东鹜山石洞>> 


刘浚的诗词全集

渔家傲·有个人人情不久
刘浚
有个人人情不久。而今已落他人手。
见说近来伊也瘦。好教受。看谁似我能拦就。 
莲脸能匀眉黛皱。相思泪滴残妆透。
总是自家为事谬。从今后。这回断了心先有。...
期夜月·金钩花绶系双月
刘浚
金钩花绶系双月。腰肢软低折。揎皓腕，萦绣结。轻盈宛转，妙若凤鸾飞越。无别。香檀急扣转清切。翻纤手飘瞥。催画鼓，追脆管，锵洋雅奏，尚与众音为节。
当时妙选舞袖，慧性雅资，名为殊...
注目
渔家傲·楼鼓数声人迹散
刘浚
楼鼓数声人迹散。马蹄不响街尘软。门户深深扃小院。帘不卷。背灯尽烛红条短。
归路恍如春梦断。千愁万恨知河限。昨夜月华明似练。花影畔。算来惟有嫦娥见。...
春梦
东鹜山石洞
刘浚
满山云雨蛟龙走，万壑风烟虎豹通。
岩窦石泉流出冷，草庵禅影坐来空。

刘浚的诗词名句全集
