诗人:赵桓
作品数目：6篇
朝代：宋代
诗人简介：宋钦宗赵桓（1100年-1156年），宋朝第九位皇帝，北宋末代皇帝，宋徽宗赵佶长子，宋高宗赵构异母兄，母显恭皇后王氏。在位1年零2个月。生于元符三年（1100年），初名赵亶，封韩国公，次年...
<<寄外·尽扇停挥白日长>> <<西江月·塞雁嗈嗈南去>> <<临江仙·千里长安名利客>> <<眼儿媚·宸传三百旧京华>> 
<<西江月·历代恢文偃武>> <<寄外·碧纱窗外一声蝉>> 

赵桓的诗词全集

临江仙·千里长安名利客
赵桓
千里长安名利客，轻离轻散寻常。难禁三月好风光。满阶芳草绿，一片杏花香。
记得年时临上马，看人眼泪汪汪。如今不忍更思量。恨无千日酒，空断九回肠。...
眼泪
寄外·尽扇停挥白日长
赵桓
尽扇停挥白日长，清风细细袭罗裳。
女重来报新簪熟，安得良人共一觞。
白日
西江月·塞雁嗈嗈南去
赵桓
塞雁南去，高飞难寄音书。祇应宗社已丘墟。愿有真人为主。
岭外云藏晓日，眼前路忆平芜。寒沙风紧泪盈裾。难望燕山归路。...
眼前
西江月·历代恢文偃武
赵桓
历代恢文偃武，四方晏粲无虞。奸臣招致北匈奴。边境年年侵侮。
一旦金汤失守，万邦不救銮舆。我今父子在穹庐。壮士忠臣何处。...
忠臣
眼儿媚·宸传三百旧京华
赵桓
宸传三百旧京华。仁孝自名家。一旦奸邪，倾天拆地，忍听琵琶。
如今在外多萧索，迤逦近胡沙。家邦万里，伶仃父子，向晓霜花。...
迤逦
寄外·碧纱窗外一声蝉
赵桓
碧纱窗外一声蝉，牵断愁肠懒尽眠。
千里才郎归未得，无言空拨玉粘烟。

赵桓的诗词名句全集
