诗人:叶剑英
作品数目：33篇
朝代：现代
诗人简介：叶剑英（1897年04月28日-1986年10月22日），原名叶宜伟，字沧白，广东省梅县人。中国伟大的无产阶级革命家、政治家、军事家、战略家，久经考验的共产主义者、坚定的马克思主...
<<登祝融峰>> <<油岩题壁>> <<送赵君益坚出发水东>> <<看方志敏同志手书有感>> 
<<八十书怀>> <<怀董老>> <<甘肃·铜铁煤油遍走廊>> <<玉门之·戈壁滩头建厂房>> 
<<攻关·长征到黔省>> 

叶剑英的诗词全集

七律·远望
叶剑英
忧患元元忆逝翁，红旗缥缈没遥空。
昏鸦三匝迷枯树，回雁兼程溯旧踪。
赤道雕弓能射虎，椰林匕首敢屠龙。
景升父子皆豚犬，旋转还凭革命功。...
匕首
看方志敏同志手书有感
叶剑英
血染东南半壁红，忍将奇迹作奇功。
文山去后南朝月，又照秦淮一叶枫。
南朝
八十书怀
叶剑英
八十毋劳论废兴，长征接力有来人。
导师创业垂千古，侪辈跟随愧望尘。
亿万愚公齐破立，五洲权霸共沉沦。
老夫喜作黄昏颂，满目青山夕照明。...
五洲
攻关·长征到黔省
叶剑英
长征到黔省，人无三分银。
建设十年后，面目为一新。
采掘壮工业，文艺亦推陈。
高举革命旗，再跃告超群。
高举
游肇庆七星岩
叶剑英
借得西湖水一圜，更移阳朔七堆山。
堤边添上丝丝柳，画幅长留天地间。
天地
登祝融峰
叶剑英
四顾渺无际，天风吹我衣。
听涛起雄心，誓荡扶桑儿。
雄心
玉门之·戈壁滩头建厂房
叶剑英
戈壁滩头建厂房，最新人物最新装。
业将同位诸元素，用到和平建设场。
和平
长江大桥
叶剑英
龟蛇对峙，千年浊浪排空起。折戟沉沙，英雄淘尽，都无觅处。天公叹服，地上神仙，长桥飞架，南北东西无阻。遥想银河，斜窥牛女，端的乍惊还妒。
江心独立，看巫峡巫山，头吴尾楚，任我从容指顾。...
独立
油岩题壁
叶剑英
放眼高歌气吐虹，也曾拔剑角群雄。
我来无限兴亡感，慰祝苍生乐大同。
兴亡
送赵君益坚出发水东
叶剑英
扬鞭驱万里，之子乐风尘。
念我飘蓬意，思君奋翮身。
燕然思窦宪，珠海拟汪伦。
世乱谁非客，前程处处春。
前程
新疆·老子青牛去不还
叶剑英
老子青牛去不还，而今钻探满天山。
自从铁道通西域，百万青年唱出关。
西域
蝶恋花·海南岛
叶剑英
南海浮珠历万古，阅尽沧桑，挺作南天柱。五指峰高人宿露，当年割据红区固。
旧是东坡留句处，椰树凌霄，扫尽长空雾。海角天涯今异古，丰收处处秧歌舞。...
处处
怀董老
叶剑英
飘然时危不老翁，卅年坚持旌旗红。
笃信力行依真理，不移不屈不苟同。
日常生活称老好，原则从未许通融。
春风骀荡怀人远，安得归来共整风。...
春风
过五台山·千年古刹千年债
叶剑英
千年古刹千年债，万个金身万姓粮。
打破禅关惊破梦，未妨仇恨是清狂。
打破
过五台山·荒凉殿宇有啼鸦
叶剑英
荒凉殿宇有啼鸦，稀世藏经灰化也。
昔日庄严金佛像，而今流落万人家。
昔日
青岛·小楼明一角
叶剑英
小楼明一角，深隐绿丛中。
海阔天如盖，山遥岛似熊。
轻波垂钓叟，旭日弄潮童。
忽忆刘亭长，苍凉唱大风。
旭日
甘肃·铜铁煤油遍走廊
叶剑英
铜铁煤油遍走廊，当年人道是沙场。
伫看工厂林立日，戈壁荫成瓜果乡。
沙场
武威·气压低过乌鞘岭
叶剑英
气压低过乌鞘岭，机车夜入古凉州。
五凉故事谈遗老，西夏钟文在土楼。
西夏
戎马征程中吟诗抒豪情
叶剑英

春来跨马古城东，十里莺花潋滟红。
鞭息徘徊亭畔路，倚怀缭绕白云中。

徘徊
夜宴·兴爽春衣沾露显
叶剑英
兴爽春衣沾露显，情高秋思落诗魂。
更怜良夜嫌更促，把剑长歌所有轩。
决定·母鸡孵鸭蛋
叶剑英

母鸡孵鸭蛋，母子亦相亲。
一日凌波去，沧波无限情。

无限
题扇面
叶剑英
彩笔凌去画溢思，虚心劲节是吾师。
人生贵有胸中竹，经得艰难考验时。
艰难
调笑令·会场素描
叶剑英
头重，头重，四个小时听众。
腰斜眼倦肠饥，左手频看计时。
时计，时计，有点猿心马意。
“老夫喜作黄昏颂，满目青山夕照明。”...
老夫
回梅县探老家
叶剑英
八十三年一瞬驰，木窗灯盏忆儿痴。
人生百岁半九十，万丈霞光值暮时。
霞光
雨夜衔杯
叶剑英
雨撼高楼醉不成，纵横豪气酒边生。
会将剑匣拼孤注，又向毫锥汩绮情。
入世始知身泛泛，结交俦侣尚平平。
愁多无计寻排遣，澎湃声传鼓二更。...
结交
过五台山·南台山上白云低
叶剑英
南台山上白云低，人在云中路径迷。
可有神工能扫雾，让吾放眼到平西。
放眼
玉门之·引得春风度玉关
叶剑英
引得春风度玉关，并非杨柳是青年。
英雄一代千秋业，敢说前贤愧后生。
后生
永登·拔海二千七公尺
叶剑英
拔海二千七公尺，昔日平番今永登。
车上东滩滩上望，乌鞘白衣卧云天。
白衣
酒泉·风雪关山访古来
叶剑英
风雪关山访古来，评泉品酒看光杯。
班超不解安邦计，定远端从睦远开。
定远
草原纪游
叶剑英
车中游伴有文工，语言难通主义同。
欲识草原情和调，马头琴里起雄风。
中游
赠刘三姐剧团及演员
叶剑英
壮家三姐擅斯文，一曲能当十万军。
正是鸡鸣风雨夜，中流砥柱出钗裙。
风雨
七绝·百年赢得十之八
叶剑英
百年赢得十之八，老骥仍将万里行。
小憩羊城何所遇，英雄花照一劳人。
英雄
青岛啤酒
叶剑英
天下论英雄，啤酒无须煮。
下班感疲劳，喝杯啤酒去。

叶剑英的诗词名句全集
忧患元元忆逝翁，红旗缥缈没遥空。 叶剑英。  <<七律·远望>> 

七律·远望。 昏鸦三匝迷枯树，回雁兼程溯旧踪。 叶剑英。  <<七律·远望>> 

七律·远望。 血染东南半壁红，忍将奇迹作奇功。 叶剑英。  <<看方志敏同志手书有感>> 

看方志敏同志手书有感。 导师创业垂千古，侪辈跟随愧望尘。 叶剑英。  <<八十书怀>> 

八十书怀。 文山去后南朝月，又照秦淮一叶枫。 叶剑英。  <<看方志敏同志手书有感>> 

看方志敏同志手书有感。 四顾渺无际，天风吹我衣。 叶剑英。  <<登祝融峰>> 

登祝融峰。 景升父子皆豚犬，旋转还凭革命功。 叶剑英。  <<七律·远望>> 

七律·远望。 八十毋劳论废兴，长征接力有来人。 叶剑英。  <<八十书怀>> 

八十书怀。 听涛起雄心，誓荡扶桑儿。 叶剑英。  <<登祝融峰>> 

登祝融峰。 老夫喜作黄昏颂，满目青山夕照明。 叶剑英。  <<八十书怀>> 

八十书怀。 亿万愚公齐破立，五洲权霸共沉沦。 叶剑英。  <<八十书怀>> 

八十书怀。 赤道雕弓能射虎，椰林匕首敢屠龙。 叶剑英。  <<七律·远望>> 

