诗人:余秀华
作品数目：18篇
朝代：现代
诗人简介：余秀华，1976年生于湖北省钟祥市石牌镇横店村，诗人。余秀华因出生时倒产、缺氧而造成脑瘫，使其行动不便，说起话来口齿不清。高中毕业后，余秀华赋闲在家；2009年，余秀华正式...
<<穿过大半个中国去睡你>> <<我爱你余秀华>> <<你说抱着我，如抱着一朵白云>> <<风吹>> 
<<山民>> <<阳光好的院子里>> <<雪下到黄昏，就停了>> <<唯独我，不是>> 
<<渴望一场大雪>> 

余秀华的诗词全集

穿过大半个中国去睡你
余秀华
其实，睡你和被你睡是差不多的，无非是
两具肉体碰撞的力，无非是这力催开的花朵
无非是这花朵虚拟出的春天让我们误以为生命被重新打开
大半个中国，什么都在发生：火山在喷，河流在枯
...
无非
渴望一场大雪
余秀华
渴望一场没有预谋，比死亡更厚的大雪
它要突如其来，要如倾如注，把所有的仇恨都往下砸
 
我需要它如此用力。我的渺小不是一场雪
漫不经心的理由
 
我要这被我厌恶的白堆在我身上...
无法
山民
余秀华
你把我灌醉，说镇上人群聚集。但我想着山里的一棵槐木
你把我灌醉，说有人请我跳舞。但我想着山里一棵落了叶的槐木
 
照着我的阳光，能照着槐木北面的小松鼠洞，照着它慌张的母亲
...
过去
生活的细节在远方回光照我
余秀华
一说到远方，就有了辽阔之心：北方的平原，南方的水城
作为炫目的点缀：一个大红裙子的女人有理由
把深井里的水带上地面，从黄昏倾流到黎明
 
源于今天的好阳光，我安于村庄，等她邂逅
我...
阳光
颤栗
余秀华
云朵打下巨大的阴影。云朵之上，天空奢侈地蓝
这些头顶的沉重之事让我不择方向
不停行走
 
我遇见的事物都面无颜色，且枯萎有声
——我太紧张了：一只麋鹿一晃而过
而...
失去
我爱着的都不是我的
余秀华
那时候他们从池塘边走过，倒影婆娑
那时候云那么白，不理会这样的婆娑
我看见清风里的许多事物：繁茂和颓废共居一枝
他们的轻言细语里，摒弃了人间残疾
而光，把他们环绕得那么紧
 
...
残疾
我爱你余秀华
余秀华
巴巴地活着，每天打水，煮饭，按时吃药
阳光好的时候就把自己放进去，像放一块陈皮
茶叶轮换着喝：菊花，茉莉，玫瑰，柠檬
这些美好的事物仿佛把我往春天的路上带
所以我一次次按住内心的雪...
春天
你说抱着我，如抱着一朵白云
余秀华
木质楼梯。空气里晃动着小粒蝴蝶
为了捕捉那些细语般的颤栗，我一次次探头，走神
阳光透过古老的百叶窗，轻描淡写地往下落
香樟树的气味里有蠕动的小花虫
它们的腹部有光，正在完成...
气味
唯独我，不是
余秀华
唯有这一种渺小能把我摧毁，唯有这样的疼
不能叫喊
 
抱膝于午夜，听窗外的凋零之声：不仅仅是蔷薇的
还有夜的本身，还有整个银河系
一个宇宙
 
——我不知道向谁呼救
生...
本性
雪下到黄昏，就停了
余秀华
雪下到黄昏就停了，而时辰还是白的
这白时辰还将持续，如同横过来的深渊
万物肃穆。它们在雪到来之前就吐出了风声
“海底就是这个样子”。那个一动也不敢动的人这样...
时辰
床
余秀华
在这里，我渡过了许多不该渡过的时光
比如阳光好的中午，月季花在窗外啪啪打开
那只花猫在院子里打滚
有时候嘹亮的交谈，如同天空落下的云朵
我也不为所动
 
在床上的时光都是我...
时光
风吹
余秀华
黄昏里，喇叭花都闭合了。星空的蓝皱褶在一起
暗红的心幽深，疼痛，但是醒着。
它敞开过呼唤，以异族语言
风里絮语很多，都是它热爱过的。
它举着慢慢爬上来的蜗牛
给它清晰的路径
 
...
星空
阳光好的院子里
余秀华
阳光好的院子里，麻雀扑腾细微而金黄的响声
枯萎的月季花叶子也是好的
 
时光有序。而生活总是给好的一面给人看
另外的一面，是要爱的
 
我会遇见最好的山水，最好的人
他们所在...
山水
再见，2014
余秀华
像在他乡的一次拥抱：再见，我的2014
像在他乡的最后告别：再见，我的2014
 
我迟钝，多情，总是被人群落在后面
他们挥手的时候，我以为还有可以浪费的时辰
 
我以为还有许多可以浪费的时...
春天
阳光甚好
余秀华

去火车站取了车票，对着阳光看了看
隐约听到从北京开来的k268的轰鸣
我摁紧胸口，如同摁紧黄河之浪的一次起伏
 
走过长长的长宁大道，过竹皮河，挤出沸腾的民主街
这中间，我4,5次把...
阳光
春色
余秀华
眼巴巴地看着：爱着的人与另外的人交杯换盏
他们从汉江上行，一路豪取春色
——这些，都是我预备于此的，预备把一辈子交给他的
他叫她亲爱的（我从来不敢这样叫，这蛇，这雷霆，...
干净
源
余秀华
我爱上这尘世纷纷扰扰的相遇
爱上不停重复俗气又沉重的春天
爱上这承受一切，又粉碎的决心
 
没有一条河流能够被完全遮蔽
那些深谙水性的人儿，是与一条河的全部
签订了协议
 
...
大地
月光在这深冬
余秀华
月光在这深冬，一样白着
她在院子里，她想被这样的月光照着
靠在柿子树上的人，如钉在十字架上
有多少受难日，她抱着这棵柿子树，等候审判
等候又一次被发放命运边疆
月光把一切白的...

余秀华的诗词名句全集
