诗人:曾逮
作品数目：7篇
朝代：宋代
诗人简介：南宋大臣。字仲躬，河南人，曾几次子。隆兴二年(1163年)，任太常丞，后以朝奉郎知温州。乾道九年(1173年)，擢户部员外郎，迁淮东总领。后任集英殿修撰、户部侍郎、刑部侍郎小...
<<丁角暮春>> <<菩萨蛮·晴风吹暖枝头雪>> <<清樾轩·开轩在独园>> <<奉送自强明府之官昆山>> 
<<夜行船·三百年间>> <<念奴娇·远山一带>> <<夜游宫·东风捏就腰儿细>> 

曾逮的诗词全集

丁角暮春
曾逮
绿叶成阴春已归，茅檐相对两斜晖。
残花且插春事急，别酒欲酌歌声微。
黄鸟忽匆隔林语，杨花款款沾人衣。
人间一别春常好，过我渔舟果是非。...
款款
菩萨蛮·晴风吹暖枝头雪
曾逮
晴风吹暖枝头雪。露华香沁庭中月。屏上小江南。雨昏天际帆。
翠钗香雾湿。侧鬓云松立。灯背欲眠时。晓莺还又啼。
天际
念奴娇·远山一带
曾逮
远山一带，溯晴空、极目天涯浮白。枫落鸦翻谈笑处，不觉云涛横席。酒病方苏，睡魔犹殢，一扫无留迹。吴帆越棹，恍然飞上空碧。
长记草赋梁园，凌云笔势，倒三江秋色。对此惊心空怅望，老作...
红尘
清樾轩·开轩在独园
曾逮
开轩在独园，绕屋得清樾。
不知何年树，殆为今日设。
窗扉落林影，时复乱风月。
喧声了不闻，幽弄极可悦。
玉溪僧所庐，无似许明洁。
颇疑三昧手，断取从三浙。
禅房花木深，此语信佳绝。...
禅房
奉送自强明府之官昆山
曾逮
吴中大县数昆山，心定庭空亦不难。
多事要将无事治，万人须作一人看。
床头有易何妨读，琴上无弦不用弹。
况是威名贤太守，吏民谁敢半言谩。...
威名
夜行船·三百年间
曾逮
三百年间，青史几多人物，俱委埃尘。独先生斯世，炼气成神。将我一支丹桂，换他千载青春。岳阳楼上，纱巾羽扇，谁识天人。
千山短褐，掬水擎花，为君增祝灵椿。遥想望、吹笙坐殿，奏舞鸾裀。...
想望
夜游宫·东风捏就腰儿细
曾逮
东风捏就腰儿细。系滴粉裙儿不起。从来只惯掌中看，怎忍在、烛花影里。
酒红应是铅华褪。暗蹙损、眉峰双翠。夜深点緉绣鞋儿，靠那个、屏风立地。...

曾逮的诗词名句全集
