诗人:程准
作品数目：5篇
朝代：宋代
诗人简介：程准，字平叔，宋朝休宁人。程大昌长子。有文名。孝宗淳熙十六年（一一八九）知江阴县（明嘉靖 《江阴县志》 卷一二）。光宗绍熙元年知常熟县（ 《琴川志》 卷三）。宁宗庆元初通...
<<明远楼·帆带暮云归别浦>> <<留题顶山止方>> <<水调歌头·船系钓台下>> <<浣溪沙·苹老秋深水落痕>> 
<<浣溪沙·鬓亸云梳月带痕>> 

程准的诗词全集

明远楼·帆带暮云归别浦
程准
帆带暮云归别浦，崖拖秋色落澄波。
天连尺五银河挽，月倍寻常玉镜磨。
银河
留题顶山止方
程准
雨歇黄梅后，秋生麦熟前。
偶同金马客，来访玉龙泉。
竹叶一樽酒，榴花五月天。
不妨扶拄杖，行到白云边。
黄梅
水调歌头·船系钓台下
程准
船系钓台下，身寄碧云端。胸中千古风月，笔下助波澜。唤起羊裘仙魄，来伴蝉冠清影，星阁倚阑干。上想中兴事，名节重於山。
濯沧浪，开玉鉴，照朱颜。平生多少英气，直欲斩楼兰。尽道诗书元...
英气
浣溪沙·苹老秋深水落痕
程准
苹老秋深水落痕。桂花微弄雨花轻。癯仙也解醉红裙。
太白面君愁满饮，小鸿眉黛爱低颦。尊前一洗眼花昏。
眼花
浣溪沙·鬓亸云梳月带痕
程准
鬓亸云梳月带痕。软红香里步莲轻。妖娆六幅过腰裙。
不怕满堂佳客醉，只愁灭烛翠眉颦。更期疏影月黄昏。

程准的诗词名句全集
