诗人:邹应博
作品数目：6篇
朝代：宋代
诗人简介：邹应博，宋邵武泰宁人。邹应龙从弟。宁宗开禧元年进士。历知婺州、苏州，提点江南西路刑狱。真德秀尝荐之。
<<满江红·蓬岛仙翁>> <<念奴娇·骑鲸直上>> <<玉楼春·华堂庆晬>> <<鹧鸪天·诸佛林中女寿星>> 
<<鹧鸪天·天遣丰年祝母龄>> <<感皇恩·觅得个州儿>> 

邹应博的诗词全集

鹧鸪天·诸佛林中女寿星
邹应博
诸佛林中女寿星。千祥百福产心田。喜归王母初生地，满劝麻姑不老泉。
吾梦佛，半千员。一年一佛护庭萱。数过九十从头数，四百馀零一十年。...
生地
满江红·蓬岛仙翁
邹应博
蓬岛仙翁，元来是、神钟岳渎。喜遇生申时节，一阳来复。蓂荚合朝曾舞翠，月华昨夜圆如玉。展红笺、泚笔染新章，从头录。
渭川叟，非钩禄。鲁公子，非徼福。况家传、胡氏长生箓。点额婴...
长生
念奴娇·骑鲸直上
邹应博
骑鲸直上，问姮娥何日，天生英杰。笑下琼楼，还报道，甫近迎长佳节。万里无云，一天如水，拥出新团月。正当此夜，文星飞下天阙。
蟾苑元有高枝，至今犹待，自是无心折。只爱林泉供笑傲，吟出阳...
阳春
玉楼春·华堂庆晬
邹应博
华堂庆晬。一岁应须千百岁，乐事如何。寿酒斟时妹拜哥。 
父夸利市。笑道看看生舍弟。同着莱衣。玉树森森奉寿卮。...
森森
鹧鸪天·天遣丰年祝母龄
邹应博
天遣丰年祝母龄。人人安业即安亲。探支十日新阳福，来献千秋古佛身。
儿捧盏，妇倾瓶。更欣筵上有嘉宾。紫驼出釜双台馈，玉节升堂两使星。...
丰年
感皇恩·觅得个州儿
邹应博
觅得个州儿，稍供彩戏。多谢天公为排备。一轮明月，酝作清廉滋味。倾入寿杯里，何妨醉。
我有禄书，呈母年万计。八十三那里暨。便和儿算，恰一百四十地。这九千馀岁，长随侍。...

邹应博的诗词名句全集
