诗人:陈东甫
作品数目：5篇
朝代：宋代
诗人简介：陈东甫，生平不详。吴兴（今属浙江）人。与谭宣子、乐雷发交友赠答。见《阳春白雪》卷六谭宣子《摸鱼儿》题序及乐雷发《雪矶丛稿》。...
<<虞美人·卷帘人出身如燕>> <<夜行船·十四弦声犹未断>> <<浣溪沙·雨歇花梢月正明>> <<长相思·花深深>> 
<<谒金门·西风竹>> 

陈东甫的诗词全集

长相思·花深深
陈东甫
花深深。柳阴阴。度柳穿花觅信音。君心负妾心。
怨呜琴。恨孤衾。钿誓钗盟何处寻。当初谁料今。
长相
夜行船·十四弦声犹未断
陈东甫
十四弦声犹未断。星月上、西墙一半。却手休弹，含情嫩妒，报道春宵短。
银烛纱笼须早办。不住地、金蕉催劝。别院人归，小窗灯静，自把花枝看。...
纱笼
虞美人·卷帘人出身如燕
陈东甫
卷帘人出身如燕。烛底粉妆明艳。羯鼓初催按六么。无限春娇都上、舞裙腰。
画堂深窈亲曾见。宛转楚波如怨。小立花心曲未终。一把柳丝无力、倚东风。...
宛转
浣溪沙·雨歇花梢月正明
陈东甫
雨歇花梢月正明。映帘人静绣灯昏。鸳鸯成字便停针。
笑启玉奁明酒晕，缓寻金叶熨香心。一春情绪此时深。
春情
谒金门·西风竹
陈东甫
西风竹。风入翠烟□矗。红小阑干知几曲。声声敲碧玉。
窗下凤台银烛。断梦已惊难续。曾伴去年庭下菊。夜阑听雨宿。...

陈东甫的诗词名句全集
