诗人:陆睿
作品数目：6篇
朝代：宋代
诗人简介：陆叡（?-1266） 字景思，号云西，会稽（今浙江绍兴）人。绍定五年（1232）进士。淳佑中沿江制置使参议。宝佑五年（1257），白礼部员外郎除秘书少监，又除起居舍人。后历官集英殿修撰、江...
<<寿友人·蕤宾纪月蓂初开>> <<念奴娇·秋来两日>> <<瑞鹤仙·湿云黏雁影>> <<八声甘州·问缠腰跨鹤>> 
<<八声甘州·满清平世界庆秋成>> <<沁园春·瑞应柯山>> 

陆睿的诗词全集

八声甘州·满清平世界庆秋成
陆睿
满清平世界庆秋成，看看斗三钱。论从来活国，论功第一，无过丰年。办得闲民一饱，馀事笑谈间。若问平戎策，微妙难传。
玉帝要留公住，把西湖一曲，分入林园。有茶炉丹灶，更有钓鱼船。觉秋...
秋风
寿友人·蕤宾纪月蓂初开
陆睿
蕤宾纪月蓂初开，斗杓直指午位回。
家家妆点垂门艾，儿童报道端午来。
仙风偠{左亻右袅}温琼室，幔亭秀气重胚胎。
夜来忽叶熊梦吉，凌晨果见生真才。
光风霁月和可掬，天上鸑鷟真奇哉...
丹桂
念奴娇·秋来两日
陆睿
秋来两日，因个甚、乌鹊侵晨传喜。却是常娥亲姊妹，降作人间佳丽。黛柳长青，官梅稳衬，镜里春明媚。花颜难老，寿杯频劝浮蚁。
闻道潇洒才郎，天庭试罢，名挂登科记。昨夜凉风新过雁，还有...
登科
瑞鹤仙·湿云黏雁影
陆睿
湿云粘雁影。望征路愁迷，离绪难整。千金买光景。但疏钟催晓，乱鸦啼暝。花悰暗省。许多情、相逢梦境。便行云、都不归来，也合寄将音信。
孤迥。明鸾心在，跨鹤程高，后期无淮。情丝...
旧时
八声甘州·问缠腰跨鹤
陆睿
问缠腰跨鹤、事如何，人生最风流。怕江边潮汐，世间歧路，只是离愁。白马青衫往事，赢得鬓先秋。目送红桥晚，几番行舟。
兰珮空馀依黯，便南风吹水，人也难留。但从今别后，我亦似浮沤。敬...
世间
沁园春·瑞应柯山
陆睿
瑞就柯山，昴宿储祥，嵩岳降神。羡堂堂玉莹，汪汪陂量，一襟风月，满腹经纶。试部丹砂，聊乘凫舄，来种锦江桃李春。弦歌地，看吏能绰著，荐墨争新。
从兹大振家声。待京国来归专秉钧。想宸恩...

陆睿的诗词名句全集
怕天教何处，参差双燕，还染残朱剩粉。对菱花、与说相思，看谁瘦损。 陆睿。  <<瑞鹤仙·湿云黏雁影>> 

瑞鹤仙·湿云黏雁影。 湿云粘雁影。望征路愁迷，离绪难整。千金买光景。但疏钟催晓，乱鸦啼暝。 陆睿。  <<瑞鹤仙·湿云黏雁影>> 

瑞鹤仙·湿云黏雁影。 花悰暗省。许多情、相逢梦境。便行云、都不归来，也合寄将音信。 陆睿。  <<瑞鹤仙·湿云黏雁影>> 

瑞鹤仙·湿云黏雁影。 孤迥。明鸾心在，跨鹤程高，后期无淮。情丝待翦。翻惹得，旧时恨。 陆睿。  <<瑞鹤仙·湿云黏雁影>> 

