诗人:刘子实
作品数目：5篇
朝代：宋代
诗人简介：刘子实， 明朝洪武年间人。原山西洪洞人氏。洪武二年，自河北冀州枣强县，携眷迁至黄河南面的刘家湾、姜陈一带，安下妻子和三个儿子，只身带着小儿子琰，来到大坡村落地生根，...
<<挽忠烈刘侯>> <<沁园春·腊後寒收>> <<念奴娇·一门相种>> <<雁来红·訾碧成朱被眼瞒>> 
<<摸鱼儿·八窗空>> 

刘子实的诗词全集

念奴娇·一门相种
刘子实
一门相种，胜河英岳粹，共扶昌箓。夹辅正宜资鲁衙，左右秉持钧轴。缓驾轻车，任回虎节，何事劳山国。东民欲靖，作新少借康叔。 
况是鸑鷟佳辰，雪霜深处，秀孕椿松绿。天意特教荣晚节，挺挺世...
天意
挽忠烈刘侯
刘子实
樵水孤军血战时，英雄失援最堪悲。
那知惯把鲸鲵戮，到底翻为鸟鼠欺。
堆垒誓当阴灭贼，崤陵休恨不全师。
生封死庙男儿事，今有祠前堕泪碑。...
男儿
沁园春·腊後寒收
刘子实
腊后寒收，柳眼青归，梅花笑生。正阳和有脚，日边送暖，洪钧换轴，天上回星。试巧春盘，介眉春酒，生意从头乐意新。须知道，是东风近也，玉燕逢辰。 
举头阊阖开明。便稳驾轻车熟路行。向玉堂...
赤壁
雁来红·訾碧成朱被眼瞒
刘子实
訾碧成朱被眼瞒，分明是叶作花看。
道人本不知香色，只与窗前草一般。
分明
摸鱼儿·八窗空
刘子实
八窗空、展宽秋影，长江流入尊俎。天围绀碧低群岫，斜日去鸿堪数。沈别浦。但目断、烟芜莽苍连平楚。晨钟暮鼓。算触景多愁，关人底事，倚槛听鸣橹。
英雄恨，赢得名存北府。寄奴今寄...

刘子实的诗词名句全集
