诗人:朱埴
作品数目：6篇
朝代：宋代
诗人简介：朱埴，字圣陶，号尧章，自号古平，庐陵（今江西吉安）人。嘉定八年（1215）生。宝祐四年（1256）第一甲第十六人。曾官太常博士。...
<<南乡子·花柳隔重扃>> <<画堂春·绿窗睡起小妆残>> <<点绛唇·绣被鸳鸯>> <<沁园春·开辟以来>> 
<<菩萨蛮·丝丝杨柳莺声近>> <<水龙吟·素蛾洗尽繁妆>> 

朱埴的诗词全集

南乡子·花柳隔重扃
朱埴
花柳隔重扃。送过秋千笑语声。
檐鹊也嗔人起晚，天晴。
孤负东风趁踏青。细细砑红绫。
小字相思写不成。心上可人云样远，
寒盟。史恐恩情薄似云。...
恩情
画堂春·绿窗睡起小妆残
朱埴
绿窗睡起小妆残。玉钗低堕云鬟。回纹枉寄见伊难。心绪阑珊。
翠袖两行珠泪，画楼十二阑干。销磨今古霎时间。恨杀青山。...
阑干
点绛唇·绣被鸳鸯
朱埴
绣被鸳鸯，宝香熏透蔷薇水。
枕边一纸。明月人千里。 
宿洒初醒，全不忺梳洗。
抬织指。微签玉齿。百色思量起。...
梳洗
沁园春·开辟以来
朱埴
开辟以来，便有此山，独当怒涛。正秋空万里，寒催雁信，尘寰一簇，轻等鸿毛。小可诗情，寻常酒量，到此应须分外豪。难为水，算平生未有，此番登高。
飘飘。身踏金鳌。笑终日风波无限劳。看樯...
缥缈
菩萨蛮·丝丝杨柳莺声近
朱埴
丝丝杨柳莺声近。晚风吹过秋千影。寒色一帘轻。灯残梦不成。
耳边消息在。笑指花梢待。又是不归来。满庭花自开。
杨柳
水龙吟·素蛾洗尽繁妆
朱埴
素娥洗尽繁妆，夜深步月秋千地。轻腮晕玉，柔肌笼粉，缁尘敛避。霁雪留香，晓云同梦，昭阳宫闭。怅仙园路杳，曲栏人寂，疏雨湿、盈盈泪。
未放游峰叶底。怕春归、不禁狂吹。象床困倚，冰魂...

朱埴的诗词名句全集
