诗人:杨缵
作品数目：5篇
朝代：宋代
诗人简介：杨缵，字继翁，号守斋，又号紫霞翁，严陵人，居钱塘。生卒年均不详，约宋理宗淳佑初前后在世。度宗时，女为淑妃，官列卿。好古博雅，善作墨竹，好弹琴，又能自度曲。缵着紫霞洞谱传于世...
<<被花恼·疏疏宿雨酿寒轻>> <<一枝春·竹爆惊春>> <<八六子·怨残红>> <<永遇乐·多种阴功>> 
<<贽见洪师>> 

杨缵的诗词全集

被花恼·疏疏宿雨酿寒轻
杨缵
疏疏宿雨酿寒轻，帘幕静垂清晓。宝鸭微温瑞烟少。檐声不动，春禽对语，梦怯频惊觉。欹珀枕，倚银床，半窗花影明东照。 
惆怅夜来风，生怕娇香混瑶草。披衣便起，小径回廊，处处多行到。正千...
处处
永遇乐·多种阴功
杨缵
多种阴功，後蒙天报，荣贵长久。一片灵台，丹青要画，画请看人间秀。慈仁雅着，延永松年，内鼎有丹方就。想除非，真的高人，五福自然兼有。
从来义方，今见公辅，量运夔龙居後。承北门风，相传世...
门风
一枝春·竹爆惊春
杨缵
竹爆惊春，竞喧填、夜起千门箫鼓。流苏帐暖，翠鼎缓腾香雾。停杯未举。奈刚要、送年新句。应自有、歌字清圆，未夸上林莺语。
从他岁穷日暮。纵闲愁、怎减刘郎风度。屠苏办了，迤逦...
风度
八六子·怨残红
杨缵
怨残红。夜来无赖，雨催春去匆匆。但暗水、新流芳恨，蝶凄蜂惨，千林嫩绿迷空。那知国色还逢。柔弱华清扶倦，轻盈洛浦临风。
细认得凝妆，点脂匀粉，露蝉耸翠，蕊金团玉成丛。几许愁随笑...
朦胧
贽见洪师
杨缵
风烟入暝少人行，独鹤来依帝子城。
华表柱头霜月冷，清宵有梦到钟声。

杨缵的诗词名句全集
