诗人:林自然
作品数目：4篇
朝代：宋代
诗人简介：林自然，字回阳，临江（今四川忠县）人。方士。度宗咸淳间曾为朝士杨文仲治赘。事见《闲居录》。
<<西江月·二十馀年访道>> <<念奴娇·凿开混沌>> <<秋蕊香令>> <<小重山·凉入秋檐雨意长>> 


林自然的诗词全集

秋蕊香令
林自然
二十余年看访道，经游万水千山。
明师未遇肯安闲。几度拈香一瓣。 
幸遇至人说破，虚无妙用循环。
工夫只在片时间。遍体神光灿烂。...
虚无
西江月·二十馀年访道
林自然
二十余年看访道，经游万水千山。
明师未遇肯安闲。几度拈香一瓣。 
幸遇至人说破，虚无妙用循环。
工夫只在片时间。遍体神光灿烂。...
虚无
念奴娇·凿开混沌
林自然
凿开混沌，见钱塘南控、长江凝碧。今古词人图此景，谁解推原端的。岁去年来，日庚月申，因甚无差忒。如今说破，要知天地来历。
道散有一强名，五行颠倒，互列乾坤历。坎水逆流朝丙户，随月...
盈亏
小重山·凉入秋檐雨意长
林自然
凉入秋檐雨意长。竹深啼络纬，响虚堂。一枝灯影耿昏黄。疏帘外，风度木樨香。
心事易成伤。燕支坡下路，语如簧。定仙螺子玉钗梁。鸳屏梦，应到旧韦郎。...

林自然的诗词名句全集
