诗人:曾晞颜
作品数目：6篇
朝代：宋代
诗人简介：曾晞颜，号东轩 1227-？ 武城（今山东费县）人 南宋官吏。景定壬戌进士。历仕连州教授、兵部侍郎、湖广道儒学提举。像取自清嘉庆修《山东武城曾氏族谱》。...
<<重游临武秀岩>> <<好事近·昨夜探寒梅>> <<贺新郎·富贵人间有>> <<齐天乐·倦云休雨风还作>> 
<<华胥引·论交眉语>> <<齐天乐·两株烟柳荒城外>> 

曾晞颜的诗词全集

重游临武秀岩
曾晞颜
琼楼玉宇落荒村，鸡犬无声到洞门。
采凤久藏丹穴羽，青莲倒续华峰根。
笑谈疑有宫商应，剜刻浑无斧凿痕。
莫讶空中能卓立，亭亭一柱拄乾坤。
十番春事付风埃，屐齿参经识苍苔。
野鸟...
向日
贺新郎·富贵人间有
曾晞颜
富贵人间有。就如今、秤量阴德，还公最厚。一郡鹘仑全似旧，春满霜畴稻亩。近帐外、干将夜吼。直指禾川弄霆雷，纵山阴、鹿健那能走。都算计，怎担负。 
单车曲曲穿岩窦。向迷途、分...
分明
齐天乐·两株烟柳荒城外
曾晞颜
两株烟柳荒城外，依依暮帆曾驻。小扇障尘，轻舆贴岸，谁料重行吟处。流光暗度。怅兰溆春移，苇汀秋聚。可奈清愁，快呼艇子载将去。 
中年怀抱易感，甚风花水叶，犹似孤旅。伴鹤幽期，随莺乐...
幽期
好事近·昨夜探寒梅
曾晞颜
昨夜探寒梅，先报消息。
天遣花神妆点，衬贤侯清白。 
试将玉蕊比修龄，算枝头千百。
更有不凡风味，付调羹仙客。...
风味
齐天乐·倦云休雨风还作
曾晞颜
倦去休雨风还作，交相醒花苏柳。字满吟灰，痕添坐席，赢得新愁痴守。归期未有。负小院移兰，故园尝韭。谩道春来，沈腰惟觉似秋瘦。 
烧灯时候是也，楚津留野艇，曾趁芳友。问月赊晴，凭春买...
故园
华胥引·论交眉语
曾晞颜
论交眉语，惜别心啼，费情不少。蕙渺溱期，苹深汜经轻误了。几度金铸相思，又燕紧鸿杳。谁料如今，被莺闲占春早。 
频把愁勾，惜鸦云、娇红犹绕。浑拚如梦，争奈枕酲屏晓。欲寄芙蓉香半握...

曾晞颜的诗词名句全集
