诗人:周容
作品数目：6篇
朝代：宋代
诗人简介：周容（1619-1692），字鄮山，一字茂三，又作茂山，号躄堂；明末清初鄞县人。周容是明代诸生，负才名，有侠气；他曾受知于戴殿臣御史，戴为海盗所掠，他便以身为质，代其受刑梏，致使跛一足，时...
<<今归·鸡声催橹急>> <<早起·四海人同梦>> <<小重山·谢了梅花恨不禁>> <<题九锁山>> 
<<西江月·杨柳雪融滞雨>> <<乌夜啼·月痕未到朱扉>> 

周容的诗词全集

小港渡者
周容
庚寅⑴冬，予自小港欲入蛟川⑵城，命小奚⑶以木简⑷束书从。时西日沉山，晚烟萦树，望城二里许。因问渡者：“尚可得南门开否？”渡者熟视⑸小奚，应曰：“徐行之，尚开也； 速进...
山水
题九锁山
周容
九山互锁碧烟深，路转花香恼客吟。
归鹤带云回谷口，潜蛟飞雪喷亭心。
洞中无计寻芝鼠，箬底犹闻捣药禽。
莫欢仙凡几尘隔，菊花岩畔是知音。...
菊花
西江月·杨柳雪融滞雨
周容
杨柳雪融滞雨，酴醿玉软欺风。
飞英簌簌扣雕栊。残蝶归来粉重。 
罨画扇题尘掩，绣花沙带寒笼。
送春先自费啼红。更结疏云秋梦。...
杨柳
乌夜啼·月痕未到朱扉
周容
月痕未到朱扉。送郎时。
暗里一汪儿泪、没人知。 
揾不住。收不聚。被风吹。
吹作一天愁雨、损花枝。
今归·鸡声催橹急
周容
鸡声催橹急，才到旧渔矶。
月淡人争渡，霜浓犬出扉。
招魂思昨险，拭眼悟今归。
邻叟墙头问，应先泪湿衣。
招魂
早起·四海人同梦
周容
四海人同梦，鸡声忽起予。
千秋心未已，一日事何如？
酒趣刘伶减，年华邓禹虚。
凭栏空自笑，抱瓮灌园蔬。
凭栏
小重山·谢了梅花恨不禁
周容
谢了梅花恨不禁。小楼羞独倚，暮云平。夕阳微放柳梢明。东风冷，眉岫翠寒生。
无限远山青。重重遮不断，旧离情。伤春还上去年心。怎禁得，时节又烧灯。...

周容的诗词名句全集
