诗人:郭居安
作品数目：6篇
朝代：宋代
诗人简介：郭居安，字应酉，号梅石。贾似道客。尝宰钱塘。宋末，赴崖山。湖南通志卷二百七十四，艺文三十，金石十六载澹山题名，有资中郭庆酉，或即其人。郭或资中人也。...
<<声声慢·捷书连昼>> <<花心动·肌雪浮香>> <<木兰花慢·画楼帘半卷>> <<木兰花慢·听都人共语>> 
<<赴崖山赠别陈焘父>> <<玉漏迟·绿树深庭院>> 

郭居安的诗词全集

声声慢·捷书连昼
郭居安
捷书连昼，甘洒通宵，新来喜沁尧眉。许大担当，人间佛力须弥。年年八月八日，长记他、三月三时。平生事，想祗和天语，不遣人知。
一片闲心鹤外，被乾坤系定，虹玉腰围。阊阖云边，西风万籁吹...
阊阖
木兰花慢·画楼帘半卷
郭居安
画楼帘半卷，倩谁觅、凤箫音。记待月梅边，笼香酒後，私语屏阴。匆匆佩珠暗解，断归鸿、消息两沈沈。前度刘郎易老，旧时飞燕难寻。 
罗襟。薄有泪痕侵。钗股暗黄金。向宝奁密看，绫笺小...
泪痕
花心动·肌雪浮香
郭居安
肌雪浮香，见梅花清姿，漫劳凝伫。淡粉最娇，羞把春□，长记寿阳眉妩。绿苔深迳寻幽地，谁相伴、凌波微步。翠鸳冷，芳尘路杳，旧游何处。 
不信重城间阻。终没个因由，寄声传语。宝炬凝珠，彩...
断肠
木兰花慢·听都人共语
郭居安
听都人共语，又还是、岁逢庚。记今帖频催，衮衣将至，绣幰先迎。笙歌六宫齐奏，到而今、犹唱贺升平。千岁人间福本，天公著意看承。
秋深。帘卷空明。问西子，最宜晴。喜新来多暇，玉醪龙...
明年
赴崖山赠别陈焘父
郭居安
诗来老气郁沈沈，犹负驿骝万里骎。
辇路凤尘重回首，梅花岁晚独知心。
张南有死天无远，管邴如生海未深。
明发阳关底须叠，只哦雅制沈哇淫。...
知心
玉漏迟·绿树深庭院
郭居安
绿树深庭院。侵帘暝草，沿砌幽藓。问讯余芳，糁迳碎红千点。暗有芹香堕几，认杏栋、营巢新燕。晴思软。春光几放，费人裁翦。 
梅阴地湿无尘，但密袖薰虬，静看诗卷。半掬羁心，似翠蕉难展...

郭居安的诗词名句全集
