诗人:刘应李
作品数目：5篇
朝代：宋代
诗人简介：刘应李，初名棨，字希泌，号省轩，建阳人。度宗咸淳十年（一二七四）进士，调建阳主簿。入元不仕，与熊禾、胡廷芳讲道于洪源山，居十二年。后建化龙书院于莒潭，聚徒讲学。编有《事文...
<<祝英台近·濯沧浪>> <<上陈县尹·温公宅子富公池>> <<上陈县尹·旧尹龚熊负令名>> <<霜天晓角·忠忱谊愊>> 
<<霜天晓角·丹楹转月>> 

刘应李的诗词全集

霜天晓角·忠忱谊愊
刘应李
忠忱谊愊。对越如丹赤。缅想遗风馀烈，犹身见、古颜色。
惟馨非黍稷。穆穆歆明德。簟滟芳彝须醉，回云旞、佑乡国。...
缅想
祝英台近·濯沧浪
刘应李
濯沧浪，歌窈窕，云日弄微霁。屏倚曾空，鹤去几何岁。尚留洞草芊青，岩花重碧，游泳处、露中风袂。
木兰舣。亭外冉冉斜阳，杯行尚联断。独凭危阑，解渴漱寒水。少须酒力还低，茶香不断，清与...
解渴
上陈县尹·温公宅子富公池
刘应李
温公宅子富公池，并入尧夫户不知。
百亩但添官里赋，一编惟说橐中诗。
自怜老去无能役，正恐儿成不了痴。
有口尚能夸尹在，莫教白发困行移。...
无能
上陈县尹·旧尹龚熊负令名
刘应李
旧尹龚熊负令名，至今天日共清明。
案头未有人称屈，村里全无吏敢行。
满院茶香敲句稳，一帘花影韵琴清。
后之学者谁其似，又说陈公政有声。...
学者
霜天晓角·丹楹转月
刘应李
丹楹转月。金绣纷幢钺。勋在有唐宗社，人千载、仰英烈。
维辰嗟尽节。故里昭虔揭。临御雍雍来下，歆初荐、俎羞洁。...

刘应李的诗词名句全集
