诗人:张淑芳
作品数目：6篇
朝代：宋代
诗人简介：张淑芳，南宋末期人。西湖樵家女也。宋理宗选宫嫔时，以色美，为贾似道所匿，宠之专房。淑芳知贾必败，预营别业於五云山下九溪坞。贾南迁日，削友为尼，人罕知者。张善小词，今存...
<<疏影·银云缥缈>> <<兰陵王·章台路>> <<浣溪沙·散步山前春草香>> <<满路花·罗襟湿未乾>> 
<<更漏子·秋>> <<凤凰台上忆吹箫·劝客新楼>> 

张淑芳的诗词全集

疏影·银云缥缈
张淑芳
银云缥缈。正石梁倒挂，飞下晴昊。早挽悬河，高泻鲸宫，洪声百步低小。分明仙仗崆峒过，又化作，归帆杳杳。倚参差，翠影红霞，远落明湖残照。
曾共呼龙夭矫。几回过月下，先种瑶草。九叠屏...
屏风
浣溪沙·散步山前春草香
张淑芳
散步山前春草香。朱阑绿水绕吟廊。花枝惊堕绣衣裳。
或定或摇江上柳，为鸾为凤月中篁。为谁掩抑锁芸窗。
月中
兰陵王·章台路
张淑芳
章台路。西出重城几步。秦楼晓、花气未明，一霎空濛洗高树。行人半倚户。飞去黄鹂自语。秋千小，不系柳条，惟有轻阴约飞絮。钿车暗相遇。早拂拭红巾，初放鹦鹉。
闻歌犹是淋铃处。...
歌舞
满路花·罗襟湿未乾
张淑芳
罗襟湿未乾，又是凄凉雪。欲睡难成寐、音书绝。窗前竹叶，凛凛狂风折。寒衣弱不胜，有甚遥肠，望到春来时节。
孤灯独照，字字吟成血。仅梅花知苦、香来接。离愁万种，提起心头切。比霜...
梅花
更漏子·秋
张淑芳
墨痕香，红蜡泪。点点愁人离思。桐叶落，蓼花残。雁声天外寒。
五云岭，九溪坞。待到秋来更苦。风淅淅，水淙淙。不教蓬径通。...
淙淙
凤凰台上忆吹箫·劝客新楼
张淑芳
劝客新楼，鸣筝上酒，夜凉人爱秋深。何似过、赏心佳处，依约湖阴。东望寒光缥缈，烟水阔、短笛销沈。阑干近，胜时种柳，清到如今。
凌波又成误约，自佩环飞去，暗想遗音。重省江城倦客，醉拥...

张淑芳的诗词名句全集
