诗人:周孚先
作品数目：9篇
朝代：宋代
诗人简介：周孚先，字修东，明代潮阳著名学者，有名的孝子，隐士，还是当时著名的诗人。在理学和诗文方面都颇有成就。在明代成化、弘治年间，陈白沙学说崛起南粤，在潮州很快得到反响，赴新...
<<蝶恋花·舟舣津亭何处树>> <<鹧鸪天·曾唱阳关送客时>> <<木兰花慢·访梅江路远>> <<水龙吟·一枝斜堕墙腰>> 
<<水龙吟·多情不在分明>> <<满庭芳·只道空烟>> <<摸鱼儿·予何人>> <<八声甘州·系酒船>> 
<<贺新郎·出处男儿事>> 

周孚先的诗词全集

满庭芳·只道空烟
周孚先
只道空烟，又疑流水，依依却是行云。了然相对，又是梦纷纭。半面春风图画，黄金在、难铸昭君。溪桥断，梅花晴雪，端的白三分。
真真。难唤醒，三年抽藕，织得榴裙。甚徘徊窥镜，交翼鸾文。一...
徘徊
蝶恋花·舟舣津亭何处树
周孚先
舟舣津亭何处树。晓起珑璁，回首迷烟雾。江上离人来又去。飘零只似风前絮。
倦倚蓬窗谁共语。野草闲花，一一伤情绪。明日重来须记取。绿杨门巷深深处。...
记取
鹧鸪天·曾唱阳关送客时
周孚先
曾唱阳关送客时。临岐借酒话分离。如今酒被多情苦，却唱阳关去别伊。
欢会远，渺难期。黄垆门掩昼阴迟。青楼更有痴儿女，谩忆胡姬捧劝词。...
青楼
木兰花慢·访梅江路远
周孚先
访梅江路远，喜春在、剑川湄。正雁碛云深，渔村笛晚，茸帽斜欹。旧游不堪回首，更文园、多病减腰围。惟有秋娘声价，风流仍似前时。 
依稀壁粉旧曾题。烟草半凄迷。叹单父台荒，黄公垆寂...
佳期
水龙吟·一枝斜堕墙腰
周孚先
一枝斜堕墙腰，向人颤袅如相媚。是谁翦取，断云零玉，轻轻妆缀。不是幽人，如何能到，水边沙际。又匆匆过了，春风半面，尽长把、重门闭。
只管相思成梦，道无情、又关乡意。苍苔半亩，如今已...
无情
水龙吟·多情不在分明
周孚先
多情不在分明，绣窗日日花阴午。依依云絮，溶溶香雪，觑他寻路。一滴东风，怎生消得，翠苞红栩。被疏钟敲断，流莺唤起，但长记、弓弯舞。
定是相思入骨，到如今、月痕同醉。教人枉了，若还真...
真个
摸鱼儿·予何人
周孚先
予何人、此何时节，驾言我欲行志。青原煮豆然萁后，谁豢龙蛇赤子。心为碎。宽底是、翻疑又怕严底是。吾方左计。冷眼别人看，畏首畏尾，身复尚余几。 
陶元亮，自古真奇男子。督邮尚若...
男子
八声甘州·系酒船
周孚先
系酒船、夜入古江楼，浑莫辨西东。叹从前眼底，一丁不识，四海曾空。老去休休莫莫，谁识旧元龙。尚解被襟去，赋大王雄。
回首演仙高处，问赤松无恙，舍子何从。便不然学稼，犹有相牛翁。小...
无恙
贺新郎·出处男儿事
周孚先
出处男儿事。甚从前、说著渊明，放高头地。点检柴桑无剩粟，未肯低头为米。算此事、非难非易。三十年间如昨日，秀才瞒、撰到专城贵。饱共暖，已不翅。 
旁人问我归耶未。数旖年、平...

周孚先的诗词名句全集
