诗人:彭泰翁
作品数目：6篇
朝代：宋代
诗人简介：彭泰翁（生卒时间不详），字会心，安成（今属江西安福）人。宋朝文人。《元草堂诗余》卷中人选其词3首，《全宋词》据以录入。...
<<送入我门来·荼垒安扉>> <<东风齐著力>> <<拜星月慢·雾罥觚棱>> <<忆旧游·玉环扶浅醉>> 
<<念奴娇·九华惊觉>> <<春霁·迟日融和>> 

彭泰翁的诗词全集

送入我门来·荼垒安扉
彭泰翁
荼垒安扉，灵馗挂户，神傩烈竹轰雷。动念流光，四序式周回。须知今岁今宵尽，似顿觉明年明日催。向今夕，是处迎春送腊，罗绮筵开。
今古遍同此夜，贤愚共添一岁，贵贱仍偕。互祝遐龄，山海固...
贵贱
春霁·迟日融和
彭泰翁
迟日融和，乍雨歇东郊，嫩草凝碧。紫燕双飞，海棠相衬，妆点上林春色。点然望极。因人天气浑无力。又听得。园苑，数声莺啭柳阴直。 
当此暗想，故国繁华，俨然游人，依旧南陌。院深沈、梨花...
依旧
东风齐著力
彭泰翁
残腊收寒，三阳初转，已换年华。东君律管，迤逦到山家。处处笙簧鼎沸，会佳宴、坐列仙娃。花丛里，金炉满爇，龙麝烟斜。
此景转堪夸。深意祝、寿山福海增加。玉觥满泛，且莫厌流霞。幸有...
深意
拜星月慢·雾罥觚棱
彭泰翁
雾罥觚棱，尘侵团扇，恨满哀弹倦理。控雨笼云，共闲情孤倚。敛娥黛、怕似流莺历历，惹得玉锁琼碎。可惜阑干，但苔花沈穗。 
算天音、不入人间耳。何人谩、裛损青衫泪。不是旧谱都忘，厌...
明天
忆旧游·玉环扶浅醉
彭泰翁
玉环扶浅醉，翠袖笼寒，香汗初融。昨夜残妆在，最难胜珠络，都沁铅红。朝云低护深约，蜂蝶不知踪。奈燕子情多，斜飞轻触，泪洒羞容。
重逢。记前度，解翦烛调笙，踏月鸣骢。风入人间远，待尘缘...
高堂
念奴娇·九华惊觉
彭泰翁
九华惊觉，又偷承雨露，羞匀春色。岸蓼汀苹成色界，未必天香人识。粉涴脂凝，霜销雾薄，娇颤浑无力。黄昏月掩，山城那更闻笛。 
应是未了尘缘，重来迟暮，草草西风客。莺燕无情庭院悄，愁满阑...

彭泰翁的诗词名句全集
