诗人:曾允元
作品数目：6篇
朝代：宋代
诗人简介：曾允元，字舜卿，号鸥江，元江西太和人，生平不详。曾允元，宋代词人，名作《水龙吟》流传很广；《词综》卷二八谓其字舜卿，疑将曾揆之字误作允元之字。《元草堂诗馀》卷中入选其...
<<齐天乐·碧梧枝上占秋信>> <<天香·螺甲磨星>> <<水龙吟·日高深院无人>> <<月下笛·又老杨花>> 
<<桂枝香·收帆渡口>> <<齐天乐·柳风微扇闲池阁>> 

曾允元的诗词全集

齐天乐·碧梧枝上占秋信
曾允元
碧梧枝上占秋信，微闻雨声还惬。虹影分晴，云光透晚，残日依依团箑。阑干一霎。又长笛归舟，乱鸦荒堞。两鬓西风，有人心事到红叶。
娇莲相对欲语，奈莲茎有刺，愁不成折。天上欢期，人间巧...
依依
月下笛·又老杨花
曾允元
又老杨花，浮萍点点，一溪春色。闲寻旧迹。认溪头、浣纱碛。柔条折尽成轻别，向空外、瑶簪一掷。算无情更苦，莺巢暗叶，啼破幽寂。 
凝立。阑干侧。记露饮东园，联镳西陌。容锁鬓减，相逢...
相逢
天香·螺甲磨星
曾允元
螺甲磨星，犀株杵月，蕤英嫩压拖水。海蜃楼高，仙蛾钿小，缥缈结成心字。麝煤候暖，载一朵、轻云不起。银叶初生薄晕，金猊旋翻纤指。
芳杯恼人渐醉。碾微馨、凤团闲试。满架舞红都换，懒...
缥缈
水龙吟·日高深院无人
曾允元
日高深院无人，杨花扑帐春云暖。回文未就，停针不语，绣床倚遍。翠被笼香，绿鬟坠腻，伤春成怨。尽云山烟水，柔情一缕，又暗逐、金鞍远。
鸾佩相逢甚处，似当年、刘郎仙苑。凭肩后约，画眉新...
画眉
桂枝香·收帆渡口
曾允元
收帆渡口。认远岸夜篝，松炬如昼。还见沙痕雪涨水纹霜后。秦宫梦到无肠断，望明河、月斜疏柳。琐窗相对，茶边犹记，眼波频溜。 
渐嫩菊、初篘绿酒。叹风味尊前，潇洒如旧。几度金橙香...
风味
齐天乐·柳风微扇闲池阁
曾允元
柳风微扇闲池阁，深林翠阴人静。渐理琴丝，谁调金奏，凄咽流空清韵。虹明雨润。正乍集庭柯，凭阑新听。午梦惊回，有人娇困酒初醒。
西轩晚凉又嫩。向枝头占得，银露千顷。蜕翦花轻，羽翻...

曾允元的诗词名句全集
