诗人:戎昱
作品数目：118篇
朝代：唐代
诗人简介：戎昱（744年～800年），唐代诗人。荆州人，郡望扶风。少年举进士落第，游名都山川，后中进士。一说登进士第。肃宗上元至代宗永泰(760-766)间，来往于长安、洛阳、齐、赵、泾州、...
<<谪官辰州冬至日有怀>> <<成都暮雨秋>> <<桂城早秋>> <<桂州岁暮>> 
<<晚次荆江>> <<题严氏竹亭>> <<送李参军>> <<移家别湖上亭>> 
<<咏史·汉家青史上>> 

戎昱的诗词全集

罗江客舍
戎昱
山县秋云暗，茅亭暮雨寒。自伤庭叶下，谁问客衣单。
有兴时添酒，无聊懒整冠。近来乡国梦，夜夜到长安。
无聊
塞下曲·汉将归来虏塞空
戎昱
汉将归来虏塞空，旌旗初下玉关东。
高蹄战马三千匹，落日平原秋草中。
战马
赠别张驸马
戎昱
上元年中长安陌，见君朝下欲归宅。飞龙骑马三十匹，
玉勒雕鞍照初日。数里衣香遥扑人，长衢雨歇无纤尘。
从奴斜抱敕赐锦，双双蹙出金麒麟。天子爱婿皇后弟，
独步明时负权势。一身扈...
冠冕
戏题秋月
戎昱
秋宵月色胜春宵，万里天涯静寂寥。
近来数夜飞霜重，只畏娑婆树叶凋。
月色
戏赠张使君
戎昱
数载蹉跎罢搢绅，五湖乘兴转迷津。
如今野客无家第，醉处寻常是主人。
寻常
咏史·汉家青史上
戎昱
汉家青史上，计拙是和亲。
社稷依明主，安危托妇人。
岂能将玉貌，便拟静胡尘。
地下千年骨，谁为辅佐臣。
辅佐
苦哉行·妾家清河边
戎昱
妾家清河边，七叶承貂蝉。身为最小女，偏得浑家怜。
亲戚不相识，幽闺十五年。有时最远出，只到中门前。
前年狂胡来，惧死翻生全。今秋官军至，岂意遭戈鋋。
匈奴为先锋，长鼻黄发拳。弯...
先锋
湖南雪中留别
戎昱
草草还草草，湖东别离早。何处愁杀人，归鞍雪中道。
出门迷辙迹，云水白浩浩。明日武陵西，相思鬓堪老。
草草
汉阴吊崔员外坟
戎昱
远别望有归，叶落望春晖。所痛泉路人，一去无还期。
荒坟遗汉阴，坟树啼子规。存没抱冤滞，孤魂意何依。
岂无骨肉亲，岂无深相知。曝露不复问，高名亦何为。
相携恸君罢，春日空迟迟。...
曝露
中秋夜登楼望月寄人
戎昱
西楼见月似江城，脉脉悠悠倚槛情。万里此情同皎洁，
一年今日最分明。初惊桂子从天落，稍误芦花带雪平。
知称玉人临水见，可怜光彩有余清。...
芦花
抚州处士湖泛舟送北回两指此南昌县查溪兰若别
戎昱
移樽铺山曲，祖帐查溪阴。铺山即远道，查溪非故林。
凄然诵新诗，落泪沾素襟。郡政我何有，别情君独深。
禅庭古树秋，宿雨清沉沉。挥袂故里远，悲伤去住心。...
悲伤
苦哉行·可汗奉亲诏
戎昱
可汗奉亲诏，今月归燕山。忽如乱刀剑，搅妾心肠间。
出户望北荒，迢迢玉门关。生人为死别，有去无时还。
汉月割妾心，胡风凋妾颜。去去断绝魂，叫天天不闻。...
断绝
衡阳春日游僧院
戎昱
曾共刘咨议，同时事道林。与君相掩泪，来客岂知心。
阶雪凌春积，炉烟向暝深。依然旧童子，相送出花林。
童子
谪官辰州冬至日有怀
戎昱
去年长至在长安，策杖曾簪獬豸冠。此岁长安逢至日，
下阶遥想雪霜寒。梦随行伍朝天去，身寄穷荒报国难。
北望南郊消息断，江头唯有泪阑干。...
长安
云梦故城秋望
戎昱
故国遗墟在，登临想旧游。一朝人事变，千载水空流。
梦渚鸿声晚，荆门树色秋。片云凝不散，遥挂望乡愁。
荆门
观卫尚书九日对中使射破的
戎昱
盛宴倾黄菊，殊私降紫泥。月营开射圃，霜旆拂晴霓。
出将三朝贵，弯弓五善齐。腕回金镞满，的破绿弦低。
勇气干牛斗，欢声震鼓鼙。忠臣思报国，更欲取关西。...
勇气
上湖南崔中丞
戎昱
山上青松陌上尘，云泥岂合得相亲。举世尽嫌良马瘦，
唯君不弃卧龙贫。千金未必能移性，一诺从来许杀身。
莫道书生无感激，寸心还是报恩人。...
未必
成都暮雨秋
戎昱
九月龟城暮，愁人闭草堂。地卑多雨润，天暖少秋霜。
纵欲倾新酒，其如忆故乡。不知更漏意，惟向客边长。
故乡
送严十五郎之长安
戎昱
送客身为客，思家怆别家。暂收双眼泪，遥想五陵花。
路远征车迥，山回剑阁斜。长安君到日，春色未应赊。
剑阁
红槿花·花是深红叶麹尘
戎昱
花是深红叶麹尘，不将桃李共争春。
今日惊秋自怜客，折来持赠少年人。
少年
下第留辞顾侍郎
戎昱
绮陌彤彤花照尘，王门侯邸尽朱轮。
城南旧有山村路，欲向云霞觅主人。
云霞
开元观陪杜大夫中元日观乐
戎昱
今朝欢称玉京天，况值关东俗理年。舞态疑回紫阳女，
歌声似遏彩云仙。盘空双鹤惊几剑，洒砌三花度管弦。
落日香尘拥归骑，□风油幕动高烟。...
落日
桂城早秋
戎昱
远客惊秋早，江天夜露新。满庭惟有月，空馆更何人。
卜命知身贱，伤寒舞剑频。猿啼曾下泪，可是为忧贫。
江天
桂州岁暮
戎昱
岁暮天涯客，寒窗欲晓时。君恩空自感，乡思梦先知。
重谊人愁别，惊栖鹊恋枝。不堪楼上角，南向海风吹。
天涯
晚次荆江
戎昱
孤舟大江水，水涉无昏曙。雨暗迷津时，云生望乡处。
渔翁闲自乐，樵客纷多虑。秋色湖上山，归心日边树。
徒称竹箭美，未得枫林趣。向夕垂钓还，吾从落潮去。...
归心
题严氏竹亭
戎昱
子陵栖遁处，堪系野人心。溪水浸山影，岚烟向竹阴。
忘机看白日，留客醉瑶琴。爱此多诗兴，归来步步吟。
白日
送李参军
戎昱
好住好住王司户，珍重珍重李参军。一东一西如别鹤，
一南一北似浮云。月照疏林千片影，风吹寒水万里纹。
别易会难今古事，非是余今独与君。...
珍重
移家别湖上亭
戎昱
好是春风湖上亭，柳条藤蔓系离情。
黄莺久住浑相识，欲别频啼四五声。
相识
桂州腊夜
戎昱
坐到三更尽，归仍万里赊。
雪声偏傍竹，寒梦不离家。
晓角分残漏，孤灯落碎花。
二年随骠骑，辛苦向天涯。
辛苦
塞上曲·胡风略地烧连山
戎昱
胡风略地烧连山，碎叶孤城未下关。
山头烽子声声叫，知是将军夜猎还。
山头
苦哉行五首其一
戎昱
彼鼠侵我厨，纵狸授粱肉。鼠虽为君却，狸食自须足。
冀雪大国耻，翻是大国辱。膻腥逼绮罗，砖瓦杂珠玉。
登楼非骋望，目笑是心哭。何意天乐中，至今奏胡曲。...
国耻
塞下曲·惨惨寒日没
戎昱
惨惨寒日没，北风卷蓬根。将军领疲兵，却入古塞门。
回头指阴山，杀气成黄云。
上山望胡兵，胡马驰骤速。黄河冰已合，意又向南牧。
嫖姚夜出军，霜雪割人肉。
塞北无草木，乌鸢巢僵尸。泱...
试问
苦哉行·官军收洛阳
戎昱
官军收洛阳，家住洛阳里。夫婿与兄弟，目前见伤死。
吞声不许哭，还遣衣罗绮。上马随匈奴，数秋黄尘里。
生为名家女，死作塞垣鬼。乡国无还期，天津哭流水。...
洛阳
苦哉行·登楼望天衢
戎昱
登楼望天衢，目极泪盈睫。强笑无笑容，须妆旧花靥。
昔年买奴仆，奴仆来碎叶。岂意未死间，自为匈奴妾。
一生忽至此，万事痛苦业。得出塞垣飞，不如彼蜂蝶。...
奴仆
苦辛行·且莫奏短歌
戎昱
且莫奏短歌，听余苦辛词。如今刀笔士，不及屠沽儿。
少年无事学诗赋，岂意文章复相误。东西南北少知音，
终年竟岁悲行路。仰面诉天天不闻，低头告地地不言。
天地生我尚如此，陌上他人...
白头
长安秋夕·八月更漏长
戎昱
八月更漏长，愁人起常早。闭门寂无事，满院生秋草。
昨宵西窗梦，梦入荆南道。远客归去来，在家贫亦好。
远客
赠岑郎中
戎昱
童年未解读书时，诵得郎中数首诗。四海烟尘犹隔阔，
十年魂梦每相随。虽披云雾逢迎疾，已恨趋风拜德迟。
天下无人鉴诗句，不寻诗伯重寻谁。...
云雾
闻笛·入夜思归切
戎昱
入夜思归切，笛声清更哀。愁人不愿听，自到枕前来。
风起塞云断，夜深关月开。平明独惆怅，飞尽一庭梅。
平明
闺情·侧听宫官说
戎昱

侧听宫官说，知君宠尚存。未能开笑颊，先欲换愁魂。
宝镜窥妆影，红衫裛泪痕。昭阳今再入，宁敢恨长门。

泪痕
玉台体题湖上亭
戎昱
湖入县西边，湖头胜事偏。绿竿初长笋，红颗未开莲。
蔽日高高树，迎人小小船。清风长入坐，夏月似秋天。
秋天
早梅·一树寒梅白玉条
戎昱
一树寒梅白玉条，迥临村路傍溪桥。
应缘近水花先发，疑是经春雪未销。
白玉
客堂秋夕
戎昱
隔窗萤影灭复流，北风微雨虚堂秋。虫声竟夜引乡泪，
蟋蟀何自知人愁。四时不得一日乐，以此方悲客游恶。
寂寂江城无所闻，梧桐叶上偏萧索。...
四时
泾州观元戎出师
戎昱
寒日征西将，萧萧万马丛。吹笳覆楼雪，祝纛满旗风。
遮虏黄云断，烧羌白草空。金铙肃天外，玉帐静霜中。
朔野长城闭，河源旧路通。卫青师自老，魏绛赏何功。
枪垒依沙迥，辕门压塞雄。燕...
长城
从军行·昔从李都尉
戎昱
昔从李都尉，双鞬照马蹄。擒生黑山北，杀敌黄云西。
太白沉虏地，边草复萋萋。归来邯郸市，百尺青楼梯。
感激然诺重，平生胆力齐。芳筵暮歌发，艳粉轻鬟低。
半酣秋风起，铁骑门前嘶。远...
秋风
古意·女伴朝来说
戎昱
女伴朝来说，知君欲弃捐。懒梳明镜下，羞到画堂前。
有泪沾脂粉，无情理管弦。不知将巧笑，更遣向谁怜。
无情
听杜山人弹胡笳
戎昱
绿琴胡笳谁妙弹，山人杜陵名庭兰。杜君少与山人友，
山人没来今已久。当时海内求知音，嘱付胡笳入君手。
杜陵攻琴四十年，琴声在音不在弦。座中为我奏此曲，
满堂萧瑟如穷边。第一第...
洛阳
再赴桂州先寄李大夫
戎昱
玷玉甘长弃，朱门喜再游。过因谗后重，恩合死前酬。
养骥须怜瘦，栽松莫厌秋。今朝两行泪，一半血和流。
今朝
题招提寺
戎昱
招提精舍好，石壁向江开。山影水中尽，鸟声天上来。
一灯传岁月，深院长莓苔。日暮双林磬，泠泠送客回。
岁月
赠韦况征君
戎昱
身欲逃名名自随，凤衔丹诏降茅茨。苦节难违天子命，
贞心唯有老松知。回看药灶封题密，强入蒲轮引步迟。
今日巢由旧冠带，圣朝风化胜尧时。...
风化
送吉州阎使君入道二首
戎昱
闻道桃源去，尘心忽自悲。余当从宦日，君是弃官时。
金汞封仙骨，灵津咽玉池。受传三箓备，起坐五云随。
洞里花常发，人间鬓易衰。他年会相访，莫作烂柯棋。
庐陵太守近隳官，霞帔初朝五...

戎昱的诗词名句全集
山头烽子声声叫，知是将军夜猎还。 戎昱。  <<塞上曲·胡风略地烧连山>> 

塞上曲·胡风略地烧连山。 彼鼠侵我厨，纵狸授粱肉。鼠虽为君却，狸食自须足。 戎昱。  <<苦哉行五首其一>> 

苦哉行五首其一。 好是春风湖上亭，柳条藤蔓系离情。 戎昱。  <<移家别湖上亭>> 

移家别湖上亭。 坐到三更尽，归仍万里赊。 戎昱。  <<桂州腊夜>> 

桂州腊夜。 雪声偏傍竹，寒梦不离家。 戎昱。  <<桂州腊夜>> 

桂州腊夜。 登楼非骋望，目笑是心哭。何意天乐中，至今奏胡曲。 戎昱。  <<苦哉行五首其一>> 

苦哉行五首其一。 黄莺久住浑相识，欲别频啼四五声。 戎昱。  <<移家别湖上亭>> 

移家别湖上亭。 社稷依明主，安危托妇人。 戎昱。  <<咏史·汉家青史上>> 

咏史·汉家青史上。 晓角分残漏，孤灯落碎花。 戎昱。  <<桂州腊夜>> 

桂州腊夜。 二年随骠骑，辛苦向天涯。 戎昱。  <<桂州腊夜>> 

桂州腊夜。 胡风略地烧连山，碎叶孤城未下关。 戎昱。  <<塞上曲·胡风略地烧连山>> 

塞上曲·胡风略地烧连山。 冀雪大国耻，翻是大国辱。膻腥逼绮罗，砖瓦杂珠玉。 戎昱。  <<苦哉行五首其一>> 

苦哉行五首其一。 汉家青史上，计拙是和亲。 戎昱。  <<咏史·汉家青史上>> 

咏史·汉家青史上。 岂能将玉貌，便拟静胡尘。 戎昱。  <<咏史·汉家青史上>> 

咏史·汉家青史上。 地下千年骨，谁为辅佐臣。 戎昱。  <<咏史·汉家青史上>> 

