诗人:叶巽斋
作品数目：6篇
朝代：清代
诗人简介：叶巽斋(1872-1959)，名谦之，字逊也，号巽斋岭翁，斋名巽斋， 江西省大余县青龙镇元龙村人。作品受清代画家、陶瓷艺术家王炳荣的影响较深，其构图、用笔、设色与王炳荣同出一...
<<醉蓬莱·怪柳吟翻雪>> <<寿汤吏部>> <<十月·维此十月>> <<感皇恩·冬岭秀乔松>> 
<<雨中花·饤斗云山>> <<满庭芳·有分非难>> 

叶巽斋的诗词全集

满庭芳·有分非难
叶巽斋
有分非难，是缘终合，采来还换须臾。少年培植，春意已敷腴。毕竟花多驻果，坚牢是、蚌老生珠。君知否，今番定也，颠不破翻琠。 
遥知纷瑞霭，十分郎罢，黄溢眉须。便何妨燕喜，剩买欢娱。况侍...
欢娱
感皇恩·冬岭秀乔松
叶巽斋
冬岭秀乔松，江南飞雪。数朵梅花弄春色。玉颜苍鬓，人似松梅标格。岁寒长不老，人奇绝。 
簿领余间，长生有道，福寿从今更千百。孙枝浸盛，万卷家传方册。樽前频醉，此宵风月。...
长生
雨中花·饤斗云山
叶巽斋
饤斗云山，挨排烟水，六丁午夜文移。道滁孙子，欲寄游嬉。高趁鹜霞舒啸，低群鸥鹭忘机。牢笼两下，楼乘汗漫，桥枕清漪。 
灞陵吟畅，岳阳登览，百色都副襟期。还好是、行天马渡，深月人归。倚...
岳阳
醉蓬莱·怪柳吟翻雪
叶巽斋
怪柳吟翻雪，梅笑冲寒，郁匆如彩。还是瑶池，宴神仙俦侣。罗幕轻掀，绣帘低揭，按霓裳宫羽。宝炷熏浓，佩环声颤，凤飞鸾舞。 
犹记年时，玉箫吹彻，并驾萧郎，共骖赢女。旋捧麒麟，种旧家前武。政...
麒麟
寿汤吏部
叶巽斋
朔风烈烈吹繁霜，天地闭塞阳气藏。
玄冥恣横生育息，万类郁结无辉光。
东皇爱物怜下土，斡旋造化回机杼。
新阳用事阴类消，爱命崧高降申甫。
精神秀发气宇新，造化局量推宽仁。
未施...
造化
十月·维此十月
叶巽斋
维此十月，岁聿云暮。
惟月之良，是谓盈数。
阴极于坎，阳比于子。
阴阳消长，否泰攸寓。
亶生哲人，盛世基柱。
文章机略，册府武库。
承明厌居，雄藩外护。
吏畏民爱，颂声载路。
维此十月...

叶巽斋的诗词名句全集
