诗人:温镗
作品数目：8篇
朝代：宋代
诗人简介：温镗，字授之，小名道郎，小字寿儿。河南府新安县（今属河南）人。生于宋徽宗大观四年（1110）。绍兴十八年（1148）进士。淳熙三年（1176）以朝奉大夫倅严州。见绍兴十八年同年小录、严...
<<水调歌头·瑞应杉溪县>> <<水调歌头·和气应鼙鼓>> <<满庭芳·瑞霭腾空>> <<满庭芳·台衮筹边>> 
<<少年游·谢家庭槛晓无尘>> <<少年游·东风先报上林春>> <<满江红·人品如君>> <<满庭芳·蓬海移春>> 


温镗的诗词全集

水调歌头·瑞应杉溪县
温镗
瑞应杉溪县，光动极星宫。人间盛事此日，岳降自高嵩。庆兆三阳开泰，散作一团和气，无地不春风。眉寿八千岁，今代黑头公。
听剑履，上星辰，此行中。况金瓯姓字，当路那已达宸聪。管取凤池...
星辰
水调歌头·和气应鼙鼓
温镗
和气应鼙鼓，喜色上辕门。貔貅万骑，争相庆主将佳晨。遥望九霄上阙，霭霭庆云澄处，一点将星明。天瑞不虚应，人杰岂虚生。 
况君家，名将旧，有元勋。上方拊髀，要资颇牧作长城。管取齐坛入...
长城
少年游·东风先报上林春
温镗
东风先报上林春。枝上晓莺新。
凌虹御气，鞭鸾翳凤，来辅玉晨君。 
稳步丹墀青云路，金鼎侍凋羹。
南极光中，五云多处，长伴老人星。...
南极
满庭芳·蓬海移春
温镗
蓬海移春，卿云约月，庆传王母骖鸾。九仙福地，不减玉龟山。况是莱儿绣斧，都衬得、彩舞斓斑。瑶觞举，平反一笑，功行足三千。
木天。来瑞节，行封两国，宫锦蝉联。更孙枝满座，兰畹芝田。中...
满座
满庭芳·瑞霭腾空
温镗
瑞霭腾空，长庚入梦，挺生名世真贤。荐膺宸眷，移镇日华边。千里民谣载路，薰和气、俱作春妍。须知道，西湖草木，亦自肃成权。
黄堂。开雅宴，酒浮云液，歌倚湘弦。赐金增秩，入侍甘泉。且向...
甘泉
满庭芳·台衮筹边
温镗
台衮筹边，京师蒙福，两淮谈笑尘清。正銗筒无讼，桴鼓亦稀鸣。阅武分弓角射，催春事、亲劝农耕。何须付，寻花问柳，小队出郊坰。
功名。今已就，九重近天，好去辞荣。算人间极贵，何似长生。...
功名
少年游·谢家庭槛晓无尘
温镗

谢家庭槛晓无尘。芳宴启良辰。风流妙舞，樱桃清唱，依约驻行云。
榴花一盏浓香满，为寿百千春。岁岁年年，共同劝乐，喜庆与时新。
...
时新
满江红·人品如君
温镗
人品如君，人尽道，士林横绝。那更是、关西流庆，三山英杰。欣遇当年神降日，又逢初度阳生月。把八千余岁祝君龄，为君说。 
君自有，封侯骨。君不是，栖鸾客。况如今东阁，正收人物。坦腹素...

温镗的诗词名句全集
