诗人:王孝严
作品数目：6篇
朝代：宋代
诗人简介：王孝严，字行先，吴兴人，将门之后。见齐东野语卷二十文臣带左右条，又见吴兴备志卷十八、卷二十三。嘉泰吴兴志卷十七、清乾隆刊本浙江通志卷一百二十五谓孝严中乾道八年...
<<念奴娇·昨宵灰动>> <<石门洞·天下洞天三十六>> <<舫斋·我本湖漘一漫郎>> <<喜迁莺·梅含春信>> 
<<喜迁莺·皇都春早>> <<喜迁莺·岁华将近>> 

王孝严的诗词全集

念奴娇·昨宵灰动
王孝严
昨宵灰动，有阶前春草，侵凌春雪。碧玉堂前为寿处，齐祝遐龄千百。夜冷笙箫，庭深灯火，应照梅妆额。容华依旧，向来姑射标格。
独恨绾系日边，东风回首，还有溪山隔。怅望云飞，凝伫久，空使怀...
东风
石门洞·天下洞天三十六
王孝严
天下洞天三十六，玄鹤洞天一仙谷。
两山对峙一如门，深崖百丈垂飞瀑。
青牛往矣不复见，白云空锁故山麓。
奇哉胜地得人胜，至今俗客来忘俗。
向来我实劳梦想，一旦登临快心目。
寻师...
洞天
舫斋·我本湖漘一漫郎
王孝严
我本湖漘一漫郎，生来住处波茫茫。
时寻画舸破烟水，菰蒲满路荷花香。
一川窈窕诧红蓼，两岸芦苇明秋霜。
船头鸥鸟日来往，溪上风月相迎将。
一行作吏便相失，合眼灵运春池塘。
纷纷...
江山
喜迁莺·梅含春信
王孝严
梅含春信，冒北律严寒，南枝先暖。月上初弦，萱开九叶，嵩岳诞生英俊。冰玉丰姿莹彻，锦绣文章焕烂。人歌赞，是今朝卓鲁，他年伊旦。
犹羡瓜期近，课春九重，优陟公卿选。列鼎鸣钟，乘轩袭冕。...
功名
喜迁莺·皇都春早
王孝严
皇都春早，正媚景霁色，融和时候。宿霭初收，祥烟新布，桃李满林惟绣。挺生圣朝哲辅，风采独居人右。世希有，看陈思名族，平阳革裔。
眷厚知已久，近辅名藩，符竹频分剖。一节趋朝，神京作镇，高...
昔年
喜迁莺·岁华将近
王孝严
岁华将近。得昨夜一枝，江南佳信。建水城中，武夷峰上，恰属老人星分。间世挺生贤哲，贾马文章清俊。推太守，想区区百里，难淹良骏。
舆论怀报也，暂把玉山，寄与丹青晕。寿旦方临，祠堂其立，...

王孝严的诗词名句全集
