诗人:臧鲁子
作品数目：5篇
朝代：宋代
诗人简介：臧鲁子当为南宋人。臧鲁子为宋词，优游。兼国计，丰财重谷，首善承流。更刑清讼简，政入歌讴。已副貂蝉眷宠，夸中外，耸动□讴。居恩重，苍生望切，好个富民侯。...
<<豫章逢故人歌>> <<鹧鸪天·虎踞龙蟠万古雄>> <<满庭芳·澹露零空>> <<厅壁山水>> 
<<人月圆·碧纱低映秦娥面>> 

臧鲁子的诗词全集

豫章逢故人歌
臧鲁子
乐天尝日浔阳渚，舟中曾遇商人妇。
坐间因感琵琶声，为托微词写深诉。
因重佳人难再得，故言何必曾相识。
今日相逢相识人，青衫拭泪应无极。
我因从官临川去，豫章城下风帆驻。
续有...
相逢
鹧鸪天·虎踞龙蟠万古雄
臧鲁子
虎踞龙蟠万古雄。横飞一节大江东。今归定作鸾坡客，笔底山川写不穷。
吟絮柳，赋东风。年年春在建章宫。天教随佛生人世，恰似河沙寿我公。...
东风
满庭芳·澹露零空
臧鲁子
澹露零空，好风光袂，月华飞入觥筹。青莲碧藕，芡实与鸡头。笑傲纶巾羽扇，有如此、人物风流。西湖上，不妨游戏，民富自封侯。 
骈蕃。新宠渥，叶华延阁，领事园丘。看木牛流马，恢复神州。万...
神州
厅壁山水
臧鲁子
涧边芳草连天碧，山下锦涛无丈尺。
莺稀燕少蝶未知，蜜意寻芳与谁惜。
我有春情方似纤，万绪千头难求觅。
富贵荣华不早来，眼前光景宽抛掷。...
春情
人月圆·碧纱低映秦娥面
臧鲁子
碧纱低映秦娥面，咫尺暗香浓。瑶池春晚，长天共恨，烟锁芙蓉。
夭桃再赏，流莺声巧，不待春工。樽前潜想，樱桃破处，得似香红。...

臧鲁子的诗词名句全集
