诗人:孔德绍
作品数目：4篇
朝代：隋代
诗人简介：孔德绍，会稽(今浙江绍兴)人。仕隋为景城丞。与虞世南、刘孝孙、庾抱等结为文会。隋末事窦建德，专掌书檄。高祖武德四年(621)窦建德败亡后被杀。《隋书》有传。...
<<书屏风诗>> <<秋游昆明池诗>> <<过故宅诗>> <<和孔侍郎观太常新奏乐诗>> 


孔德绍的诗词全集

书屏风诗
孔德绍
盛衰等朝露，世道若浮萍。荣华实难守，池台终自平。
富贵今何在，空事写丹青。杯酒恒无乐，弦歌讵有声。
余本皇家子，飘流入虏廷。一朝睹成败，怀抱忽纵横。
古来共如此，非我独申名。惟...
成败
和孔侍郎观太常新奏乐诗
孔德绍
昔人梦上帝，尚喜颂钧天。况兹开景业，作乐武功宣。
大雅废还理，乘风毁更悬。中和诚易拟，韶夏讵相沿。
犍为磬响彻，嶰谷管声传。小臣滥清耳，长奉南风弦。...
犍为
秋游昆明池诗
孔德绍
旅客伤羁远，樽酒慰登临。池鲸隐旧石，岸菊聚新金。
阵低云色近，行高雁影深。欹荷泻圆露，卧柳横清阴。
衣共秋风冷，心学古灰沈。还似无人处，幽兰入雅琴。...
秋风
过故宅诗
孔德绍
颓城百战后，荒宅四邻通。将军树已折，步兵途转穷。
吹台有山鸟，歌庭聒野虫。草深斜径没，水尽曲池空。
林中满明月，是处来春风。唯馀一废井，尚夹两株桐。...

孔德绍的诗词名句全集
