诗人:王圭
作品数目：7篇
朝代：隋代
诗人简介：王圭，字叔玠，太原祁(今山西祁县)人。原为乌丸氏，曾祖神念自魏奔梁，改姓王氏。仕隋为奉礼郎。入唐，初为太子舍人，因事流于巂州。太宗知其才，召为谏议大夫。贞观元年(627)，...
<<咏汉高祖·汉祖起丰沛>> <<咏淮阴侯·秦王日凶慝>> <<田家·家住箕山下>> <<石城山·石城门峻谁开辟>> 
<<留诗·昔在禹馀天>> <<留诗·适向人间世>> <<留诗·退仙时此地>> 

王圭的诗词全集

咏汉高祖·汉祖起丰沛
王圭
汉祖起丰沛，乘运以跃鳞。手奋三尺剑，西灭无道秦。
十月五星聚，七年四海宾。高抗威宇宙，贵有天下人。
忆昔与项王，契阔时未伸。鸿门既薄蚀，荥阳亦蒙尘。
虮虱生介胄，将卒多苦辛。爪...
荥阳
石城山·石城门峻谁开辟
王圭


石城门峻谁开辟，更鼓悟闻风落石。
界天自岭胜金汤，镇压西南天半壁。


金汤
咏淮阴侯·秦王日凶慝
王圭
秦王日凶慝，豪杰争共亡。信亦胡为者，剑歌从项梁。
项羽不能用，脱身归汉王。道契君臣合，时来名位彰。
北讨燕承命，东驱楚绝粮。斩龙堰濉水，擒豹熸夏阳。
功成享天禄，建旗还南昌。千...
南昌
留诗·昔在禹馀天
王圭
昔在禹馀天，还依太上家。
忝以掌仙录，去来乘烟霞。
暂下宛利城，渺然思金华。
自此非久住，云上登香车。
金华
留诗·退仙时此地
王圭
退仙时此地，去俗久为荣。
今日登云天，归真游上清。
泥丸空示世，腾举不为名。
为报学仙者，知余朝玉京。
泥丸
田家·家住箕山下
王圭
家住箕山下，门枕颍川滨。
不知今有汉，唯言昔避秦。
琴伴前庭月，酒劝后园春。
自得中林士，何忝上皇人。
前庭
留诗·适向人间世
王圭
适向人间世，时复济苍生。
度人初行满，辅国亦功成。
但念清微乐，谁忻下界荣。
门人好住此，翛然云上征。

王圭的诗词名句全集
