诗人:徐仪
作品数目：10篇
朝代：隋代
诗人简介：徐仪，南朝陈东海郯人。徐陵子。少聪明机警，善《周易》，举高第，为秘书郎，出为乌伤令。陈后主祯明初迁尚书殿中郎兼东宫学士。陈亡入隋，隐于钱塘赭山。炀帝召为学士，除著作...
<<别赠诗·昔我游云阁>> <<和张丞奉诏于江都望京口诗>> <<过故邺诗>> <<登终南山拟古诗>> 
<<答杨世子诗>> <<和周记室游旧京诗>> <<行经旧国诗>> <<庭前枯树诗>> 
<<早发扬州还望乡邑诗>> 

徐仪的诗词全集

别赠诗·昔我游云阁
徐仪
昔我游云阁，及尔谬同官。高步参师友，长裾接绮纨。
 
索居方十载，相思劳万端。不言今夕遇，得尽故人欢。
 
酒随彭泽至，琴即武城弹。高斋屏馀热，珍簟宿轻寒。
 
叶落霜威重，蓂疏月色...
彭泽
庭前枯树诗
徐仪
当时金谷里，昔日平陵东。布叶俱承露，开花共待风。
 
摇落一如此，容华遂不同。庭前生意尽，井上蠹心空。
 
匠者无劳顾，拥肿难为功①。...
前生
和张丞奉诏于江都望京口诗
徐仪
回首观涛处，极望沧海湄。流波去无限（文苑作恨），乔木不胜悲。
 
蓬莱虽已变，池塘尚所思。归飞路穷此，怅望情难持。
 
吾生乃民季，畴日佐藩维。尚想西园夕，犹怀北固时。
 
城邑才辨处，...
风烟
登终南山拟古诗
徐仪
结庐终南山，西北望帝京。烟霞乱鸟道，劣见长安城。
 
宫雉互相映，双阙云间生。钟鼓沸阊阖，笳管咽承明。
 
朱阁临槐路，紫盖飞纵横。望望未极已，瓮牖秋风惊。
 
岩岫草木黄，飞雁遗寒...
太平
和周记室游旧京诗
徐仪
大夫悯周庙，王子泣殷墟。自然心断绝，何关系惨舒。
 
仆①本漳滨士，旧国亦沦胥。紫陌风尘起，青坛（文苑作毡）冠盖疏。
 
台留子建赋，宫落②仲将书。谯周自题柱，商容谁③表闾。
 
闻君...
怀古
东归在路率尔成咏诗
徐仪
学宦①两无成，归心自不平。故乡尚千里，山秋②猿夜鸣。
 
人愁惨云色，客意惯③风声。羁恨虽多绪，俱是一伤情④。...
风声
过故邺诗
徐仪
玉马芝兰北，金凤鼓山东。旧国千门废，荒垒四郊通。
 
深潭直有菊，涸井半生桐。粉落妆楼毁，尘飞歌殿空。
 
虽临玄武观，不识紫微宫。年代俄成昔，唯馀风月同①。...
玄武
答杨世子诗
徐仪
太华五千仞，长河九万里。山川每蕴玉①，人物多君子。
 
丞相朝所宗，太尉国之纪。若人惟杰出，济世承馀祉。
 
趋庭遵教义，博物兼文史。奇声振宛洛，雅论穷名理。
 
伊余苦疲病，寂寞罕...
吹嘘
行经旧国诗
徐仪
萧条金阙远，怅望羁心愁。旧邸成三径，故园馀一丘。
 
庭引田家客，池泛野人舟。日斜山气冷，风近树声秋。
 
弱年陪宴喜，方兹更（文苑作几）献酬。修竹惭词赋，丛桂且淹留。
 
自忝无员职，...
淹留
早发扬州还望乡邑诗
徐仪
乡关不再见，怅望穷此晨。山烟蔽钟阜，水雾隐江津。
 
洲渚敛寒色，杜若变芳春。无复归飞羽，空悲沙塞尘①。

徐仪的诗词名句全集
