诗人:海顺
作品数目：5篇
朝代：隋代
诗人简介：海顺，俗姓任，河东蒲州(今山西永济西)人。少家贫，受学之年从道出家，研习《方等》诸经。后从栖岩寺神素听讲《大智度论》，频时咨问。神素此后累居僧任，辍其讲席，海顺遂有意...
<<采莲曲·荡舟无数伴>> <<忆情人诗>> <<三不为·我欲偃文修武>> <<三不为·我欲刺股锥刃>> 
<<三不为·我欲衒才鬻德>> 

海顺的诗词全集

三不为·我欲衒才鬻德
海顺
我欲衒才鬻德，入市趋朝。四众瞻仰，三槐附交。标形引势，身达名超。
箱盈绮服，厨富甘肴。讽扬弦管，咏美歌谣。将恐尘栖弱草，露宿危条。
无过日旦，靡越风朝。是以还伤乐浅，非惟苦遥。...
歌谣
采莲曲·荡舟无数伴
海顺
荡舟无数伴，解缆自相催。汗粉无庸拭，风裙①随意开。
 
棹移浮荇乱，船进倚荷来。藕丝②牵作缕，莲叶捧成杯③。...
无数
忆情人诗
海顺
兰幕虫声切，椒庭月影斜。
可怜秦馆女，不及洛阳花①。
可怜
三不为·我欲刺股锥刃
海顺
我欲刺股锥刃，悬头屋梁。书临雪彩，牒映萤光。一朝鹏举，万里鸾翔。
纵任才辩，游说君王。高车反邑，衣锦还乡。将恐鸟残以羽，兰折由芳。
笼餐讵贵，钩饵难尝。是以高巢林薮，深穴池塘。...
池塘
三不为·我欲偃文修武
海顺
我欲偃文修武，身死名存。斫石通道，祈井流泉。君肝在内，我身处边。
荆轲拔剑，毛遂捧盘。不为则已，为则不然。将恐两虎共斗，势不俱全。
 ...

海顺的诗词名句全集
