诗人:阴长生
作品数目：4篇
朝代：隋代
诗人简介：阴长生。新野人。汉皇后之亲属。从马明生学度世之道。后于丰都山中。白日升天。长生临仙去。著诗三篇以市将来。《诗纪》云。黄庭坚书后汉阴长生诗后曰：忠州丰都山...
<<秋日应诏·玉树凉风举>> <<秋夜独坐·玉树凉风举>> <<奉和御制月夜观星示百僚诗>> <<遗世四言诗>> 


阴长生的诗词全集

秋夜独坐·玉树凉风举
阴长生
危弦断客心，虚弹落惊禽。新秋百虑净①，独夜九愁深。
 
枯蓬唯逐吹，坠叶不归林。如何悲此曲，坐作白头吟。
白头
秋日应诏·玉树凉风举
阴长生
玉树凉风举，金塘细草萎。叶落商飙观，鸿归明月池。
 
迎寒桂酒熟，含露①菊花垂。一奉章台宴，千秋长愿斯。
菊花
遗世四言诗
阴长生

维予之先，佐命唐虞。爰逮汉世，紫艾②重纾①。予独好道，而为匹夫。
 
高尚素志，不事③王侯。贪生得生，亦又何求。超迹苍霄，乘龙④驾浮。
 
青要⑥承⑤翼，与我为仇。入火不灼，蹈波⑦...
道德
奉和御制月夜观星示百僚诗
阴长生
六龙初①匿影，顾兔始驰光。戎③井传宵漏②，山庭引④夕凉。
 
宸居多胜托，闲步出琳堂。烂烂星芒⑤动，耿耿清河长。
 
青道移天驷，北极转文昌⑥。乔枝犹隐毕，绝岭半侵张。
 
仰观留...

阴长生的诗词名句全集
