诗人:丁居晦
作品数目：4篇
朝代：五代
诗人简介：丁居晦，唐人。穆宗长庆二年登进士第。文宗大和五年任拾遗。九年，自起居舍人、集贤院直学士，拜翰林学士。累迁司封郎中。开成三年，罢学士，拜御史中丞。后复为学士，迁户部...
<<归閒诗二十韵>> <<冬日到泉郡次九龙江与诸公唱和十三韵>> <<五言诗·写书今日了>> <<五言诗·他道侧书易>> 


丁居晦的诗词全集

归閒诗二十韵
丁居晦





漳北遥开郡，泉南久罢屯。归寻初旅寓，喜作旧乡邻。
 
好鸟鸣檐竹，村黎爱幕臣。土音今听惯，民俗始知淳。
 
烽火无传警，江山已净尘。天开一岁暖，花发四时春。
 
杂卉三冬绿，嘉禾...
风景
五言诗·写书今日了
丁居晦
写书今日了，先生莫嫌迟。
明朝是假日，早放学生归。
假日
冬日到泉郡次九龙江与诸公唱和十三韵
丁居晦
迢递千重险，崎岖一路通。山深迷白日，林冬豁苍穹。
 
正值严冬际，浑如春昼中。泉醴开名郡，江清稳卧龙。
 
天涯寒不至，地角气偏融。橘列丹青树，槿抽锦绣丛。
 
秋馀甘菊艳，岁迫丽春...
赤脚
五言诗·他道侧书易
丁居晦
他道侧书易，我道侧书难。
侧书还侧读，还须侧眼看。

丁居晦的诗词名句全集
