诗人:元载
作品数目：13篇
朝代：五代
诗人简介：元载，字公辅，排行三，岐州岐山(今陕西岐山)入。玄宗开元二十九年(741)中四子科，天宝末累官大理司直。肃宗至德元载(756)避地江东，采访使李希言表为副使。乾元元年(758)...
<<五言赠诸法师>> <<送萧颖士赴东府得引字>> <<古风·寺隔残潮去>> <<秦中春望·凤楼春望好>> 
<<句·弟兄俱已尽>> <<蓬州野望>> <<偈颂·有名非大道>> <<句·雨壁长秋菌>> 
<<骊龙珠吟>> 

元载的诗词全集

偈颂·有名非大道
元载


有名非大道，是非具不禅。
欲识个中意，黄叶止啼钱。


是非
五言赠诸法师
元载
驾鹤排朱雾，乘鸾入紫烟。凌晨味潭菊，薄暮玩峰莲。
 
玉叶低梁下，金飗引窗前。啸傲云霞际，留情鳞羽年。
留情
句·弟兄俱已尽
元载
弟兄俱已尽，松柏问何人①。闻道茂陵山水好，碧溪流水有桃源②。
 
赤城峭壁无人到，丹灶芝田有鹤来③。
峭壁
骊龙珠吟
元载
骊龙珠，骊龙珠，光明灿烂与人殊。十方世界无求处，纵然求得亦非珠。
 
珠本有，不升沉，时人不识外追寻。行尽天涯自疲寂，不如体取自家心。
 
莫求觅，损功夫，转求转灭转元无。恰如渴鹿趁...
纤尘
送萧颖士赴东府得引字
元载
吾见夫子德，谁云习相近。数仞不可窥，言味终难尽。
 
处喧虑常澹，作吏心亦隐。更有嵩少峰，东南为胜引。
东南
古风·寺隔残潮去
元载
寺隔残潮去，采药过泉声。
林塘秋半宿，风雨夜深来。
风雨
秦中春望·凤楼春望好
元载




凤楼春望好，宫阙一重重。上苑雨中树，终南霁后峰。
 
落花行处遍，佳气晚来浓。喜见休明代，霓裳蹑道踪。



...
重重
蓬州野望
元载
飘飖宕渠域，旷望蜀门隈。水共三巴远，山随八阵开。
 
桥形疑汉接，石势似烟回。欲下他乡泪，猿声几处催。
句·雨壁长秋菌
元载
雨壁长秋菌，风枝落病蝉①。老筇支瘦影，寒木凭吟身。
 
诗债到春无处避，离愁因醉暂时无②。茶香解睡磨铛煮，山色牵怀著屐登③。...
暂时
孤寂吟·时人见余守孤寂
元载
时人见余守孤寂，为言一生无所益。余则闲吟孤寂章，始知光阴不虚掷。
 
不弃光阴须努力，此言虽说人不识。识者同为一路行，岂可颠坠缘榛棘。
 
榛棘茫茫何是边，只为终朝尽众喧。众喧...
光阴
又颂·丹霞有一宝
元载
丹霞有一宝，藏之岁月久。从来人不识，余自独防守。
 
山河无隔碍，光明处处透。体寂常湛然，瑩澈无尘垢。
 
世间采取人，颠狂逐路走。余则为渠说，抚掌笑破口。
 
忽遇解空人，放旷在林...
抚掌
弄珠吟·般若神珠妙难测
元载
般若神珠妙难测，法性海中亲认得。隐现时游五蕴山，内外光明大神力。
 
此珠无状非大小，昼夜圆明悉能照。用时无处复无踪，行住相随常了了。
 
先圣相传相指授，信此珠人世希有。智者...
无心
玩珠吟·识得衣中宝
元载
识得衣中宝，无明醉自惺。百骸俱溃散，一物镇长灵。
 
知境浑非体，寻珠不定形。悟即三身佛，迷疑万卷经。
 
在心心岂测，居耳耳难听。罔像先天地，渊玄出杳冥。
 
本刚非锻鍊，元净莫澄...

元载的诗词名句全集
