诗人:孔温业
作品数目：14篇
朝代：五代
诗人简介：孔温业，唐冀州人，生卒年不详。字逊志，兖州曲阜(今山东曲阜)人。穆宗长庆元年(821)登进士第。文宗大和六年(832)任御史，历礼部、吏部二员外郎。开成元年(836)兼知制诰，...
<<鸟散馀花落>> <<赠夫诗·不忿成故人>> <<赠夫诗·匣里残妆粉>> <<赠夫诗·有意怀男女>> 
<<暑中即事·云起松关作远山>> <<上浙东孟尚书>> <<醉公子·暮烟笼藓砌>> <<女冠子·双成伴侣>> 
<<菩萨蛮·陇云暗合秋天白>> 

孔温业的诗词全集

鸟散馀花落
孔温业
美景春堪赏，芳园白日斜。共看飞好鸟，复见落馀花。
 
来往惊翻电，经过想散霞。雨馀飘处处，风送满家家。
 
求友声初去，离枝色可嗟。从兹时节换，谁为惜年华。...
处处
菩萨蛮·陇云暗合秋天白
孔温业
陇云暗合秋天白，俯窗独坐窥烟陌。楼际角重吹，黄昏方醉归。
荒唐难共语，明日还应去。上马出门时，金鞭莫与伊。
明日
清平乐·芳年妙妓
孔温业
芳年妙妓，淡拂铅华翠。轻笑自然生百媚，争那尊前人意。
 
酒倾琥珀杯时，更堪能唱新词。赚得王孙狂处，断肠一搦腰肢。...
琥珀
赠夫诗·有意怀男女
孔温业
有意怀男女，无情亦任君。
欲知肠断处，明月照孤坟。
肠断
菩萨蛮·锦茵闲衬丁香枕
孔温业
锦茵闲衬丁香枕，银釭烬落犹慵寝。颙坐遍红炉，谁知情绪孤。
少年狂荡惯，花曲长牵绊。去便不归来，空教骏马回。
少年
赠夫诗·不忿成故人
孔温业
不忿成故人，掩涕每盈巾。
死生今有隔，相见永无因。
 
赠夫诗·匣里残妆粉
孔温业
匣里残妆粉，留将与后人。
黄泉无用处，恨作冢中尘。
用处
暑中即事·云起松关作远山
孔温业
云起松关作远山，一庭细草未曾删。
吏书抱去琴声静，骢使何须采下艰。
上浙东孟尚书
孔温业
有个将军不得名，唯教健卒喝书生。
尚书近日清如镜，天子官街不许行。
尚书
醉公子·暮烟笼藓砌
孔温业
暮烟笼藓砌，戟门犹未闭。尽日醉寻春，归来月满身。
 
离鞍偎绣袂，坠巾花乱缀。何处恼佳人，檀痕衣上新。
公子
女冠子·双成伴侣
孔温业
双成伴侣，去去不知何处，有佳期。霞帔金丝薄，花冠玉叶危。
 
懒乘丹凤子，学跨小龙儿。叵耐天风紧，挫腰肢。
丹凤
菩萨蛮·呜呜晓角调如语
孔温业
呜呜晓角调如语，画楼三会喧雷鼓。枕上梦方残，月光铺水寒。
蛾眉应敛翠，咫尺同千里。宿酒未全消，满怀离恨饶。
咫尺
杏园芳·严妆嫩脸花明
孔温业
严妆嫩脸花明，教人见了关情。含羞举步越罗轻，称娉婷。
 
终朝咫尺窥香阁，迢遥似隔层城。何时休遣梦相萦，入云屏。...
咫尺
清平乐·偎红敛翠
孔温业
偎红敛翠，尽日思闲事。髻滑凤皇钗欲坠，雨打梨花满地。
 
绣衣独倚阑干，玉容似怯春寒。应待少年公子，鸳帏深处同欢。...

孔温业的诗词名句全集
