诗人:窦庠
作品数目：19篇
朝代：唐代
诗人简介：窦庠唐朝人，曾任登州刺史。窦叔向之子，家中还有四位兄弟：窦常、窦牟、窦群、窦巩，窦氏一老五小俱以诗驰声当代，且与同时名仕常衮、包佶、元稹、白居易、韩愈、韩皋、房...
<<龙门看花>> <<醉中赠符载>> <<赠道芬上人>> <<段都尉别业>> 
<<灵台镇赠丘岑中丞>> <<夜行古战场>> <<太原送穆质南游>> <<金山行>> 
<<留守府酬皇甫曙侍御弹琴之什>> 

窦庠的诗词全集

金山行
窦庠
西江中da波四截，涌出一峰青堞eJ。外如削成中缺裂，
阳气发生阴气结。是时炎天五六月，上有火云下冰雪。
夜色晨光相荡沃，积翠流霞满坑谷。龙泓彻底沙布金，
鸟道插云梯甃玉。架险凌...
分明
酬韩愈侍郎登岳阳楼见赠
窦庠
巨浸连空阔，危楼在杳冥。稍分巴子国，欲近老人星。
昏旦呈新候，川原按旧经。地图封七泽，天限锁重扃。
万象皆归掌，三光岂遁形。月车才碾浪，日御已翻溟。
落照金成柱，余霞翠拥屏。夜...
生水
酬谢韦卿二十五兄俯赠辄敢书情
窦庠
大贤持赠一明珰，蓬荜初惊满室光。埋没剑中生紫气，
尘埃瑟上动清商。荆山璞在终应识，楚国人知不是狂。
莫恨伏辕身未老，会将筋力是王良。...
埋没
敕目至家兄蒙淮南仆射杜公奏授秘校兼节度参谋同书寄上
窦庠
朝市三千里，园庐二十春。步兵终日饮，原宪四时贫。
桂树留人久，蓬山入梦新。鹤书承处重，鹊语喜时频。
草奏才偏委，嘉谋事最亲。榻因徐孺解，醴为穆生陈。
卫国今多士，荆州好寄身。烟...
陶钧
金山寺·一点青螺白浪中
窦庠
一点青螺白浪中，全依水府与天通。
晴江万里云飞尽，鳌背参差日气红。
参差
龙门看花
窦庠
无叶无枝不见空，连天扑地径才通。
山莺惊起酒醒处，火焰烧人雪喷风。
连天
醉中赠符载
窦庠
白社会中尝共醉，青云路上未相逢。
时人莫小池中水，浅处无妨有卧龙。
青云
赠道芬上人
窦庠
云湿烟封不可窥，画时唯有鬼神知。
几回逢着天台客，认得岩西最老枝。
天台
段都尉别业
窦庠
曾识将军段匹磾，几场花下醉如泥。
春来欲问林园主，桃李无言鸟自啼。
桃李
灵台镇赠丘岑中丞
窦庠
晓日天山雪半晴，红旗遥识汉家营。
近来胡骑休南牧，羊马城边春草生。
天山
夜行古战场
窦庠
山断塞初平，人言古战庭。泉冰声更咽，阴火焰偏青。
月落云沙黑，风回草木腥。不知秦与汉，徒欲吊英灵。
英灵
太原送穆质南游
窦庠
今朝天景清，秋入晋阳城。露叶离披处，风蝉三数声。
那言苦行役，值此远徂征。莫话心中事，相看气不平。
阳城
留守府酬皇甫曙侍御弹琴之什
窦庠
青琐昼无尘，碧梧阴似水。高张朱弦琴，静举白玉指。
洞箫又奏繁，寒磬一声起。鹤警风露中，泉飞雪云里。
泠泠分雅郑，析析谐宫征。座客无俗心，巢禽亦倾耳。
卫国知有人，齐竽偶相齿。有...
今朝
于阗钟歌送灵彻上人归越
窦庠
海中有国倾神功，烹金化成九乳钟。精气激射声冲瀜，
护持海底诸鱼龙。声有感，神无方，连天云水无津梁。
不知飞在灵嘉寺，一国之人皆若狂。东南之美天下传，
环文万象无雕镌。有灵飞动...
洞彻
四皓驿听琴送王师简归湖南使幕
窦庠
朱弦韵正调，清夜似闻韶。山馆月犹在，松枝雪未消。
城笳三奏晓，别鹤一声遥。明日思君处，春泉翻寂寥。
明日
奉酬侍御家兄东洛闲居夜晴观雪之什
窦庠
洛阳宫观与天齐，雪净云消月未西。清浅乍分银汉近，
辉光渐觉玉绳低。绿醽乍熟堪聊酌，黄竹篇成好命题。
应念武关山断处，空愁簿领候晨鸡。...
关山
东都嘉量亭献留守韩仆射
窦庠
卜筑三川上，仪刑万井中。度材垂后俭，选胜掩前功。
云构中央起，烟波四面通。乍疑游汗漫，稍似入崆峒。
廛旮叩途。胶颖砝锴睢。峰峦从地碧，宫观倚天红。
灵槛如朝蜃，飞桥状晚虹。...
观风
冬夜寓怀寄王翰林
窦庠
满地霜芜叶下枝，几回吟断四愁诗。
汉家若欲论封禅，须及相如未病时。
封禅
陪留守韩仆射巡内至上阳宫感兴二首
窦庠
翠辇西归七十春，玉堂珠缀俨埃尘。
武皇弓剑埋何处，泣问上阳宫里人。
愁云漠漠草离离，太乙句陈处处疑。
薄暮毁垣春雨里，残花犹发万年枝。...

窦庠的诗词名句全集
