诗人:文益
作品数目：22篇
朝代：五代
诗人简介：文益，俗姓鲁，余杭(今属浙江)人。五代时僧人。法眼宗创始人。7岁出家，20岁于越州开元寺受戒。先从育王寺希觉律师学律，后南游入闽，参长庆慧棱禅师及宣法大师，终往漳州罗...
<<浣溪沙·春暮黄莺下砌前>> <<题法云寺双桧>> <<酒泉子·闲卧绣帏>> <<金屑眼中翳>> 
<<改令·措大吃酒点盐>> <<隋堤词·尝忆江都大业秋>> <<赠华山游人>> <<赠华山游人·曾折松枝为宝栉>> 
<<与琳法师>> 

文益的诗词全集

何满子·寂寞芳菲暗度
文益
寂寞芳菲暗度，岁华如箭堪惊。缅想旧欢多少事，转添春思难平。
 
曲槛丝垂金柳，小窗弦断银筝。
 
深院空闻燕语，满园闲落花轻。一片相思休不得，忍教长日愁生。
 
谁见夕阳孤梦，觉来...
无限
浣溪沙·春暮黄莺下砌前
文益
春暮黄莺下砌前，水精帘影露珠悬，绮霞低映晚晴天。
弱柳万条垂翠带，残红满地碎香钿，蕙风飘荡散轻烟。
飘荡
题法云寺双桧
文益
谢郎双桧绿于云，昏晓浓阴色未分。
若并亳宫仙鹿迹，定知高峭不如君。
浣溪沙·晚起红房醉欲消
文益
晚起红房醉欲消，绿鬟云散袅金翘，雪香花语不胜娇。
好是向人柔弱处，玉纤时急绣裙腰，春心牵惹转无憀。
柔弱
金屑眼中翳
文益


金屑眼中翳，衣珠法上尘。
己灵犹不重，佛视为何人？


赠华山游人
文益


药苗不满笥，又更上危巅。
回首归去路，相将入翠烟。


去路
酒泉子·闲卧绣帏
文益
闲卧绣帏，慵想万般情宠。锦檀偏，翘股重，翠云欹。
 
暮天屏上春山碧，映香烟雾隔。蕙兰心，魂梦役，敛蛾眉。
香烟
浣溪沙·一只横钗坠髻丛
文益
一只横钗坠髻丛，静眠珍簟起来慵，绣罗红嫩抹苏胸。
羞敛细蛾魂暗断，困迷无语思犹浓，小屏香霭碧山重。
改令·措大吃酒点盐
文益

措大吃酒点盐，将军吃酒点酱。只见门外著篱，未见眼中安鄣①。
 
措大吃酒点盐，下人吃酒点鲊。只见半臂著襕，不见口唇开裤（李）。
...
将军
酒泉子·钿匣舞鸾
文益
钿匣舞鸾，隐映艳红修碧。月梳斜，云鬓腻，粉香寒。
 
晓花微敛轻呵展，袅钗金燕软。日初升，帘半卷，对妆残。
云鬓
隋堤词·尝忆江都大业秋
文益
尝忆江都大业秋，曾随銮跸戏龙舟。
伤心一觉兴亡梦，堤柳无情识世愁。
兴亡
赠华山游人·曾折松枝为宝栉
文益
曾折松枝为宝栉，又编栗叶代罗襦。
有时问却秦宫事，笑撚山花望太虚。
华山
与琳法师
文益
冶长倦缧绁，韩安叹死灰。
始验山中木，方知贵不材。
缧绁
送最澄上人还日本国
文益
万里求文教，王春怆别离。未传不住相，归集祖行诗。
 
举笔论蕃意，焚香问汉仪。莫言沧海阔，杯度自应知。
沧海
定西番·苍翠浓阴满院
文益
苍翠浓阴满院，莺对语。蝶交飞，戏蔷薇。
 
斜日倚阑风好，馀香出绣衣。未得玉郎消息，几时归。
蔷薇
何满子·无语残妆澹薄
文益
无语残妆澹薄，含羞亸袂轻盈。几度香闺眠过晓，绮窗疏日微明。
 
云母帐中偷惜，水精枕上初惊。
 
笑靥嫩疑花拆，愁眉翠敛山横。相望只教添怅恨，整鬟时见纤琼。
 
独倚朱扉闲立，谁知...
怅恨
女冠子·碧桃红杏
文益
碧桃红杏，迟日媚笼光影，綵霞深。香暖熏莺语，风清引鹤音。
 
翠鬟冠玉叶，霓袖捧瑶琴。应共吹箫侣，暗相寻。
碧桃
女冠子·修蛾慢脸
文益
修蛾慢脸，不语檀心一点，小山妆。蝉鬓低含绿，罗衣澹拂黄。
 
闷来深院里，闲步落花傍。纤手轻轻整，玉炉香。
纤手
浣溪沙·花榭香红烟景迷
文益
花榭香红烟景迷，满庭芳草绿萋萋，金铺闲掩绣帘低。
紫燕一双娇语碎，翠屏十二晚峰齐，梦魂消散醉空闺。
消散
浣溪沙·云薄罗裙绶带长
文益
云薄罗裙绶带长，满身新裛瑞龙香，翠钿斜映艳梅妆。
佯不觑人空婉约，笑和娇语太猖狂，忍教牵恨暗形相。
婉约
浣溪沙·碧玉冠轻袅燕钗
文益
碧玉冠轻袅燕钗，捧心无语步香阶，缓移弓底绣罗鞋。
暗想欢娱何计好，岂堪期约有时乖，日高深院正忘怀。
欢娱
浣溪沙·半醉凝情卧绣茵
文益
半醉凝情卧绣茵，睡容无力卸罗裙，玉笼鹦鹉厌听闻。
慵整落钗金翡翠，象梳欹鬓月生云，锦屏绡幌麝烟薰。

文益的诗词名句全集
