诗人:石恪
作品数目：14篇
朝代：五代
诗人简介：石恪，宋成都郫人，字子专。性滑稽，有口辩。虽博综儒学，志唯好画。工画佛道人物，始师张南本，后笔画纵逸，不专规矩。太祖乾德三年孟蜀平，至汴京，被旨画相国寺壁，授以画院之职，不...
<<赠雷殿直>> <<腊月中与韦户曹游发生洞裴回之际见双白蝙蝠三飞洞门时多异之同为口号>> <<七老会诗>> <<与李全交诗>> 
<<登姑苏台赋附歌>> <<血书诗·物类易迁变>> <<山中卧寄卢郎中>> <<题全义分水岭>> 
<<答伏牛和尚>> 

石恪的诗词全集

山中卧寄卢郎中
石恪




十年耕钓水云间，住僻家贫少往还。一径绿苔凝晓露，满头白发对青山。
 
野僧采药来医病，樵客携觞为解颜。空恋旧时恩奖地，无因匍匐出柴关。



...
解颜
题全义分水岭
石恪


前贤功及物，禹后杳难俦。不改古今色，平分南北流。
 
寒冲山影岸，清绕荻花洲。尽是朝宗去，潺潺早晚休。

...
潺潺
赠雷殿直
石恪

衡阳去此正三年，一路程途甚坦然。深邃门墙三楚外，清风池馆五峰前。
 
西边市井来商客，东岸汀洲簇钓船。公退只应无别事，朱陵后洞看神仙。
...
神仙
七老会诗
石恪




休官罢任已闲居，林苑园亭兴有馀。对酒最宜花藻发，邀欢不厌柳条初。
 
低腰醉舞垂绯袖，击筑讴歌任褐裾。宁用管弦来合杂，自亲松竹且清虚。
 
飞觥酒到须先酌，赋咏成诗不住书。...
闲居
五子之歌·酒色声禽号四荒
石恪
酒色声禽号四荒，那堪峻宇又彫墙。
静思今古为君者，未或因兹不灭亡。
灭亡
与李全交诗
石恪


御史非常任，参军不久居。
待君迁转后，此职还到余。


参军
登姑苏台赋附歌
石恪
中心不必兮子胥何为？怀直道而骤谏，遭重昏之见危。
 
将渔父以抗迹，且垂钓于江湄。
垂钓
腊月中与韦户曹游发生洞裴回之际见双白蝙蝠三飞洞门时多异之同为口号
石恪
山翠羃灵洞，洞深玄想微。一双白蝙蝠，三度向明飞。
 
虽然有两翅，了自无毛衣。若非饱石髓，那得凌□□。
 
偶见归堪说，殊胜不见归。...
毛衣
五子之歌
石恪
邦惟固本自安宁，临下常须驭朽惊。
何事十旬游不返，祸胎从此召殷兵。
祸胎
五子之歌·唯彼陶唐有冀方
石恪
唯彼陶唐有冀方，少年都不解思量。
如今算得当时事，首为盘游乱纪纲。
时事
血书诗·物类易迁变
石恪

物类易迁变，我行人不见。
珍重任彦思，相别日已远。

珍重
答伏牛和尚
石恪
鱼龙未变志常存，变了还教海气浑。两眼不曾窥小水，一心专拟透龙门。
 
千回下网终难系，万度垂钩誓不天。待我一朝鳞甲备，解将云雨洒乾坤。...
云雨
五子之歌·明明我祖万邦君
石恪
明明我祖万邦君，典则贻将示子孙。
惆怅太康荒坠后，覆宗绝祀灭其门。
太康
五子之歌·仇雠万姓遂无依
石恪
仇雠万姓遂无依，颜厚何曾解忸怩。
五子既歌邦已失，一场前事悔难追。

石恪的诗词名句全集
