诗人:张观
作品数目：4篇
朝代：宋代
诗人简介：张观，绛州绛县（今山西绛县）人，字思正。生卒年不详。宋真宗大中祥符七年（1014）甲寅科状元。张观年少时，即以严谨好学闻名乡里。中状元后，授将作监丞、通判解州。仁宗即位，迁...
<<蝶恋花·祥景飞光衮绣>> <<过衡山留赠廖融>> <<锦被堆·一种两容仪>> <<满庭芳·凤历书元>> 


张观的诗词全集

蝶恋花·祥景飞光衮绣
张观
祥景飞光衮绣。流庆崑台，自是神仙胄。谁遣阳和放春透。化工重入丹青手。
云筝锦瑟争为寿。玉带金鱼，共愿人长久。偷取蟠桃荐芳酒，更看南极星朝斗。...
金鱼
过衡山留赠廖融
张观

未向漆园为傲吏，定应明代作徵君。
家传奕世无金玉，乐道经年有典坟。
带雨小舟横别涧，隔花幽犬吠深云。
到头终为苍生起，休恋耕烟楚水濆。
...
苍生
锦被堆·一种两容仪
张观
一种两容仪，红共白、交映南枝。紫霞仙指冰翁语，花如醉玉，香同臭雪，别样风姿。
相守岁寒期。春造化、密与天知。羞将脂粉隈桃李，独先结实，还同戴胜，归宴瑶池。...
造化
满庭芳·凤历书元
张观
凤历书元，龟图画泰，瑞蓂两两初开。舞风仙子，飞雪拥春来。平荡人间险秽，端为你没点尘埃。清明世，冰辉太洁，鸥鹭莫惊猜。
儿孙，同劝寿，桃添西阆，兰绕南陔。看琼玉妆成，万瓦楼台。飘洒风...

张观的诗词名句全集
