诗人:陈刚中
作品数目：6篇
朝代：宋代
诗人简介：陈刚中，字彦柔，生卒年不详，闽清（今属福建）人，南宋诗人。宋建炎二年（1128）进士。绍兴中，累官太府寺丞。当时胡铨因为弹劾秦桧，被贬广州，刚中以启为贺，桧怒，谪知安远县，卒于任。宋...
<<阳关词·客舍休悲柳色新>> <<视涝·暨阳古泽中>> <<石材庙题柱>> <<志怪·沉沉万仞渊>> 
<<莫饮酒>> <<马别主·马别主兮>> 

陈刚中的诗词全集

阳关词·客舍休悲柳色新
陈刚中
客舍休悲柳色新，东西南北一般春。
若知四海皆兄弟，何处相逢非故人。
兄弟
视涝·暨阳古泽中
陈刚中
暨阳古泽中，今岁仍大水。
舟行民田中，一浪四十里。
农夫相对泣，父子饥欲死。
酷吏亦何主，诛求殊未已。
岂繄竭膏血，直欲剥肤髓。
哀此无告民，有生皆赤子。
天灾自流行，助虐亦何理。...
农夫
石材庙题柱
陈刚中
疏爵新刚应，论功旧石材。
能形文母梦，还讶佞人来。
海市为谁出，衡云岂自开。
乞灵如见告，逐客几时回。
乞灵
志怪·沉沉万仞渊
陈刚中
沉沉万仞渊，下有骊龙珠。
佩之寿松乔，售之富侔都。
贪夫临渊羡，重利轻微躯。
百金不龟药，千金水犀珠。
丹砂与翠羽，陆产海所无。
赍装涛浪中，巨阙光炯如。
粲粲两青童，骈肩问所须。...
云龙
莫饮酒
陈刚中
莫饮酒，酒醒骂人绕盆走。
酒香入脑头欲旋，骂声渐低涎落口。
草履有长短，伸脚可试否。
未论身后五车书，已随生前一杯酒。...
生前
马别主·马别主兮
陈刚中
马别主兮，涕泗沾臆。士别主兮，喜见颜色。
于嗟马兮，胡恋而驻。于嗟士兮，胡弃而背。

陈刚中的诗词名句全集
