诗人:朱长文
作品数目：34篇
朝代：唐代
诗人简介：朱长文（1039-1098）北宋书学理论家。字伯原，号乐圃、潜溪隐夫，苏州吴人。未冠，嘉祐四年进士，授秘书省校书郎。以父忧去职，举进士，以病足不肯试，筑室乐圃坊，著书阅古，吴人化其...
<<赋得生刍一束>> <<望中有怀>> <<哭长孙侍郎>> <<赋得池塘生春草>> 
<<登西灵塔>> <<送骆征君>> <<宿北乐馆>> <<送妓人出家>> 
<<过章秀才洛阳客舍>> 

朱长文的诗词全集

赋得生刍一束
朱长文
比玉人应重，为刍物自轻。向风倾弱叶，裛露示纤茎。
茜练宜春景，芊绵对雨情。每惭苹藻用，多谢vK兰荣。
孺子才虽远，公孙策未行。咨询如不弃，终冀及微生。...
孺子
赋得池塘生春草
朱长文
谢公遗咏处，池水夹通津。古往人何在，年来草自春。
色宜波际绿，香爱雨中新。今日青青意，空悲行路人。
降旗
空灵岸·寒尽鸿先去
朱长文
寒尽鸿先去，江回客未归。早知名是幻，不敢绣为衣。
雾积川原暗，山多郡县稀。今朝下湘岸，更逐鹧鸪飞。
今朝
流桂州·莫问苍梧远
朱长文
莫问苍梧远，而今世路难。
胡尘不到处，即是小长安。
长安
赋得浦外虹送人
朱长文
日影化为虹，弯弯出浦东。一条微雨后，五色片云中。
轮势随天度，桥形跨海通。还将饮水处，持送使车雄。
饮水
赋得秋河曙耿耿
朱长文
晚望秋高夜，微明欲曙河。桥成鹊已去，机罢女应过。
月上殊开练，云行类动波。寻源不可到，耿耿复如何。
耿耿
阙题·丈夫不感恩
朱长文
丈夫不感恩，感恩宁有泪。
心头感恩血，一滴染天地。
感恩
落花·早春见花枝
朱长文
早春见花枝，朝朝恨发迟。直看花落尽，却意未开时。
以此方人世，弥令感盛衰。始知山简绕，频向习家池。
早春
望中有怀
朱长文
龙向洞中衔雨出，鸟从花里带香飞。
白云断处见明月，黄叶落时闻捣衣。
哭长孙侍郎
朱长文
道为诗书重，名因赋颂雄。礼闱曾擢桂，宪府既乘骢。
流水生涯尽，浮云世事空。唯余旧台柏，萧瑟九原中。
浮云
登西灵塔
朱长文
塔庙出招提，登临碧海西。不知人意远，渐觉鸟飞低。
稍与云霞近，如将日月齐。迁乔未得意，徒欲蹑云梯。
日月
送骆征君
朱长文
野人膺辟命，溪上掩柴扉。黄卷犹将去，青山岂更归。
马留苔藓迹，人脱薜萝衣。他日相思处，天边望少微。
柴扉
宿北乐馆
朱长文
欲眠不眠夜深浅，越鸟一声空山远。庭木萧萧落叶时，
溪声雨声听不辨。溪流潺潺雨习习，灯影山光满窗入。
栋里不知浑是云，晓来但觉衣裳湿。...
衣裳
送妓人出家
朱长文
尽出花钿与四邻，云鬟剪落厌残春。暂惊风烛难留世，
便是莲花不染身。贝叶欲翻迷锦字，梵声初学误梁尘。
从今艳色归空后，湘浦应无解佩人。...
四邻
过章秀才洛阳客舍
朱长文
达人心自适，旅舍当闲居。不出来时径，重看读了书。
晚山岚色近，斜日树阴疏。尽是忘言客，听君诵子虚。
树阴
木兰歌·木兰抱杼嗟
朱长文
木兰抱杼嗟，借问复为谁。欲闻所戚戚，感激强其颜。
老父隶兵籍，气力日衰耗。岂足万里行，有子复尚少。
胡沙没马足，朔风裂人肤。老父旧羸病，何以强自扶。
木兰代父去，秣马备戎行。易...
木兰
登越王楼见乔公诗偶题
朱长文
云架重楼出郡城，虹梁雅韵仲宣情。越王空置千年迹，
丞相兼扬万古名。过鸟时时冲客会，闲风往往弄江声。
谬将蹇步寻高躅，鱼目骊珠岂继明。...
往往
清如玉壶冰
朱长文
琰玉性惟坚，成壶体更圆。虚心含景象，应物受寒泉。
温润资天质，清贞禀自然。日融光乍散，雪照色逾鲜。
至鉴功宁宰，无私照岂偏。明将冰镜对，白与粉花连。
拂拭终为美，提携伫见传。勿...
毫发
长至日上公献寿
朱长文
凤阙晴钟动，鸡人晓漏长。九重初启钥，三事正称觞。
日至龙颜近，天旋圣历昌。休光连雪净，瑞气杂炉香。
化被君臣洽，恩沾士庶康。不因稽旧典，谁得纪朝章。...
芙蕖
泾渭扬清浊
朱长文
泾渭横秦野，逶迤近帝城。二渠通作润，万户映皆清。
明晦看殊色，潺湲听一声。岸虚深草掩，波动晓烟轻。
御猎思投钓，渔歌好濯缨。合流知禹力，同共到沧瀛。...
波动
别张贾
朱长文
束简下高阁，买符驱短辕。故人惜分袂，结念醉芳樽。
切切别思缠，萧萧征骑烦。临归无限意，相视却忘言。
萧萧
送顾况归茅山
朱长文
圣代为迁客，虚皇作近臣。法尊称大洞，学浅忝初真。
鸾凤文章丽，烟霞翰墨新。羡君寻句曲，白鹄是三神。
翰墨
和丘员外题湛长史旧居
朱长文
道胜物能齐，累轻身易退。苟安一丘上，何必三山外。
云霞长若绮，松石常如黛。徒有昔王过，竟遗青史载。
诗因野寺咏，酒向山椒酹。异时逢尔知，兹辰驻余旆。...
青史
同韦夏卿送顾况归茅山
朱长文
谪宦闻尝赋，游仙便作诗。白银双阙恋，青竹一龙骑。
先入茅君洞，旋过葛稚陂。无然列御寇，五日有还期。
白银
感秋·试向疏林望
朱长文
试向疏林望，方知节候殊。乱声千叶下，寒影一巢孤。
不蔽秋天雁，惊飞夜月乌。霜风与春日，几度遣荣枯。
秋天
酬窦大闲居见寄
朱长文
来自三湘到五溪，青枫无树不猿啼。名惭竹使宦情少，
路隔桃源归思迷。鵩鸟赋成知性命，鲤鱼书至恨暌携。
烦君强著潘年比，骑省风流讵可齐。...
风流
东都所居寒食下作
朱长文
江南寒食早，二月杜鹃鸣。日暖山初绿，春寒雨欲晴。
浴蚕当社日，改火待清明。更喜瓜田好，令人忆邵平。
清明
明皇帝挽歌
朱长文
律历千年会，车书万里同。固期常戴日，岂意厌观风。
地惨新疆理，城摧旧战功。山河万古壮，今夕尽归空。
战功
肃宗挽歌
朱长文
国以重明受，天从谅暗移。诸侯方北面，白日忽西驰。
龙影当泉落，鸿名向庙垂。永言青史上，还见戴无为。
无为
宿新安江深渡馆寄郑州王使君
朱长文
霜飞十月中，摇落众山空。
孤馆闭寒木，大江生夜风。
赋诗忙有意，沈约在关东。
关东
春眺扬州西上岗寄徐员外
朱长文
芜城西眺极苍流，漠漠春烟间曙楼。瓜步早潮吞建业，
蒜山晴雪照扬州。隋家故事不能问，鹤在仙池期我游。
故事
送李司直归浙东幕兼寄鲍将军
朱长文
翩翩书记早曾闻，二十年来愿见君。今日相逢悲白发，
同时几许在青云。人从北固山边去，水到西陵渡口分。
会作王门曳裾客，为余前谢鲍将军。...
渡口
题虎丘山西寺
朱长文
王氏家山昔在兹，陆机为赋陆云诗。
青莲香匝东西宇，日月与僧无尽时。
日月
吴兴送梁补阙归朝赋得荻花
朱长文
柳家汀洲孟冬月，云寒水清荻花发。
一枝持赠朝天人，愿比蓬莱殿前雪。

朱长文的诗词名句全集
