诗人:陈景肃
作品数目：5篇
朝代：宋代
诗人简介：陈景肃(北宋末至南宋初)，字和仲，福建云霄陈岱人，唐开漳将军陈元光第十九代裔孙。少时师事漳浦高登，曾与秦梓出使燕赵，欲表为祈请使没有接受，而回云霄仙人峰下讲学。绍兴...
<<试剑石·将军大宝剑>> <<蜕龙洞·潜虬成穴古危岑>> <<垂虹亭·高压玉龙腰>> <<怀高东溪·谔谔东溪士>> 
<<怀高东溪·凿泉莫太深>> 

陈景肃的诗词全集

怀高东溪·凿泉莫太深
陈景肃
凿泉莫太深，太深井难汲。
登山莫太高，太高顶难立。
山顶仰可观，井渊俯可挹。
那知鸿鹄飞，海杳无消息。
鸿鹄
试剑石·将军大宝剑
陈景肃
将军大宝剑，磨久苍崖斑。
一日试利刃，断石倚两山。
倒枕泉水碧，生光斗朱丹。
至今胡虑过，目顾骨先寒。
生光
蜕龙洞·潜虬成穴古危岑
陈景肃
潜虬成穴古危岑，曾为编氓霈旱霖。
石怪自留千载迹，泥蟠难驻九天心。
老松犹学拿云势，群籁浑惊动地吟。
潇洒禅关连胜概，追游谁不快烦襟。...
惊动
垂虹亭·高压玉龙腰
陈景肃
高压玉龙腰，参差雁势朝。
雄吞五湖阔，平揖两山峣。
阑槛中流出，炎蒸白昼消。
暂来尘虑息，那复日逍遥。
白昼
怀高东溪·谔谔东溪士
陈景肃
谔谔东溪士，吹箫涧谷春。
一别阻云水，相思劳梦魂。
五湖秋夜月，三岛春空云。
璚标月夜见，玉唾云閒闻。
何当一返驾，吟弄终乾坤。...

陈景肃的诗词名句全集
