诗人:陈山
作品数目：6篇
朝代：宋代
诗人简介：陈山 (1362-1434年) 字汝静，又字伯高。沙县溪南九都溪口人。明洪武二十七年(1394年)进士。永乐初(1403年)，任奉化教谕，成祖召入参与编修《永乐大典》。后任吏科给事...
<<题稙庵·季鹰雅志本江湖>> <<破山寺双头白莲>> <<光渌亭杏花>> <<谿亭次汪桐阳>> 
<<维扬怀项朴庵>> <<送刘蒙川>> 

陈山的诗词全集

题稙庵·季鹰雅志本江湖
陈山
季鹰雅志本江湖，胡为入洛诚计疏。
一杯莼羹入归梦，岁晚仅饱松江鲈。
何如王郎十亩宅，一生江头枕江碧。
西风落日弄烟波，却笑陶朱计然策。
我来访君春已深，江花江柳翻绿阴。
相攜...
苦心
破山寺双头白莲
陈山
湘南夜水风露清，月明耿耿波益平。
婵娟有人步罗袜，琼璫玉佩双娉婷。
可怜玉骨埋藏久，肠断人间无复有。
岂知化作兰若莲，宿契未忘犹并首。
想应快意洗尘缘，不向谢池争取妍。
玻璃...
净土
光渌亭杏花
陈山
西郊见说春事浓，杏花香发眠东风。
主人未解此花意，小槽溜溜杯犹空。
劝君潋滟蒲萄绿，好看枝头红映肉。
莫令风雨遣花飞，徒唱人间断肠曲。...
潋滟
谿亭次汪桐阳
陈山
空亭明远嶂，老树黯馀曛。
野兴临流坐，秋声入夜闻。
渔归孤棹月，鹤睡一松云。
记得前溪路，人家两岸分。
入夜
维扬怀项朴庵
陈山
长铗悲弹负壮游，京华倦客又扬州。
西风昨夜他乡梦，明月故人何处楼。
石塔钟残枫叶暝，瓜州棹远荻花秋。
幽窗一点寒灯影，徒倚阑干生暮愁。...
阑干
送刘蒙川
陈山
春草征帆远，春江落日程，
瘴乡官是客，儒服老谈兵。
海阔龙无影，山空凤不鸣。
梅花东阁路，凄断故人情。

陈山的诗词名句全集
