诗人:程端蒙
作品数目：6篇
朝代：宋代
诗人简介：程端蒙，字正思，德兴人。朱熹门人。孝宗淳熙七年（一一八○）领乡贡，补太学生。时禁洛学，遂不复应试举。光宗绍熙二年卒，年四十九（《晦庵集》卷九○《稚君正思端蒙墓表》）。著...
<<杨历岩·银河底穿不可塞>> <<明妃·汉宫粉黛应无数>> <<晦庵亭·古来何物支乾坤>> <<送次卿兄还新安>> 
<<省过·此道从来信不疑>> <<绝句·满城尘土污人甚>> 

程端蒙的诗词全集

送次卿兄还新安
程端蒙
闻君戒明发，值此深秋时。
相送碧山下，殷勤荐离卮。
与君夙通谱，况尔学同师。
所期在闻道，肯为矜文辞。
易通久沦没，遗书亦参差。
向非考亭翁，入德将焉施。
驾言各勇往，实践仍精思。...
圣贤
杨历岩·银河底穿不可塞
程端蒙
银河底穿不可塞，一泻砰砰下空碧。
峰高云邃源荒茫，但见岩飞练千尺。
我来导这赴苍壑，流出凌江散天泽。
余波直赴黄木湾，飓卷鳌翻浪花白。
竟从海若膏乾坤，岂但梅边活甘液。...
余波
明妃·汉宫粉黛应无数
程端蒙
汉宫粉黛应无数，明妃却向毡城路。
自怜倾国不用金，翻被一生颜色误。
世间那有真妍媸，明妃马上休伤悲。
不信但看奇男子，多少尘埋未见知。...
男子
晦庵亭·古来何物支乾坤
程端蒙
古来何物支乾坤，除四书外旁无门。
晦翁乘风游混沦，天宇扫净滔云昏。
周程扶起周孔尊，只手闸断狂澜奔。
当时正气横八垠，犹尔不免遭群喧。
曾几何日班廷鸳，晓梦有栩枌榆村。
翁已...
荏苒
省过·此道从来信不疑
程端蒙
此道从来信不疑，安行何处履危机。
无心更与世俯仰，有口不谈人是非。
悔吝愆尤须谨细，存亡得失要知几。
师门有意无人会，一饷忘言对落晖。...
存亡
绝句·满城尘土污人甚
程端蒙
满城尘土污人甚，出郭青山入眼多。
拿取小舟烟雾里，此生真个老渔蓑。

程端蒙的诗词名句全集
