诗人:戴叔伦
作品数目：277篇
朝代：唐代
诗人简介：戴叔伦（约732-约789），唐代诗人，字幼公（一作次公），润州金坛(今属江苏)人。年轻时师事萧颖士。曾任新城令、东阳令、抚州刺史、容管经略使。晚年上表自请为道士。其诗多表...
<<奉天酬别郑谏议云逵卢拾遗景亮见别之作>> <<早行寄朱山人放>> <<苏溪亭>> <<南野·治田长山下>> 
<<江干·江干望不极>> <<暮春感怀·杜宇声声唤客愁>> <<送别钱起>> <<送张南史·陋巷无车辙>> 
<<除夜宿石头驿>> 

戴叔伦的诗词全集

三闾庙
戴叔伦
沅湘流不尽，屈子怨何深。
日暮秋烟起，萧萧枫树林。
树林
奉天酬别郑谏议云逵卢拾遗景亮见别之作
戴叔伦
巨孽盗都城，传闻天下惊。陪臣九江畔，走马来赴难。
伏奏见龙颜，旋持手诏还。单车不可驻，朱槛未遑攀。
故人出相饯，共悲行路难。临岐荷赠言，对酒独伤魂。
世故山川险，忧多思虑昏。重...
大夫
暮春感怀·杜宇声声唤客愁
戴叔伦
杜宇声声唤客愁，故园何处此登楼。落花飞絮成春梦，
剩水残山异昔游。歌扇多情明月在，舞衣无意彩云收。
东皇去后韶华尽，老圃寒香别有秋。...
无意
赠殷亮·日日河边见水流
戴叔伦
日日河边见水流，伤春未已复悲秋。
山中旧宅无人住，来往风尘共白头。
白头
寄孟郊·乱余城郭怕经过
戴叔伦
乱余城郭怕经过，到处闲门长薜萝。用世空悲闻道浅，
入山偏喜识僧多。醉归花径云生履，樵罢松岩雪满蓑。
石上幽期春又暮，何时载酒听高歌。...
高歌
关山月·月出照关山
戴叔伦
月出照关山，秋风人未还。
清光无远近，乡泪半书间。
一雁过连营，繁霜覆古城。
胡笳在何处，半夜起边声。
胡笳
答崔载华
戴叔伦
文案日成堆，愁眉拽不开。
偷归瓮间卧，逢个楚狂来。
愁眉
早行寄朱山人放
戴叔伦
山晓旅人去，天高秋气悲。明河川上没，芳草露中衰。
此别又千里，少年能几时。心知剡溪路，聊且寄前期。
少年
郊园即事寄萧侍郎
戴叔伦
衰鬓辞余秩，秋风入故园。结茅成暖室，汲井及清源。
邻里桑麻接，儿童笑语喧。终朝非役役，聊寄远人言。
笑语
留别宋处士
戴叔伦
留欢方继烛，此会岂他人。乡里游从旧，儿童内外亲。
夜深愁不醉，老去别何频。莫折园中柳，相看惜暮春。
暮春
送别钱起
戴叔伦
阳关多古调，无奈醉中闻。归梦吴山远，离情楚水分。
孤舟经暮雨，征路入秋云。后夜同明月，山窗定忆君。
水分
除夜宿石头驿
戴叔伦
旅馆谁相问，寒灯独可亲。一年将尽夜，万里未归人。
寥落悲前事，支离笑此身。愁颜与衰鬓，明日又逢春。
支离
兰溪棹歌
戴叔伦

凉月如眉挂柳湾，越中山色镜中看。
兰溪三日桃花雨，半夜鲤鱼来上滩。

桃花
苏溪亭
戴叔伦
苏溪亭上草漫漫，谁倚东风十二阑。
燕子不归春事晚，一汀烟雨杏花寒。
杏花
塞上曲·汉家旌帜满阴山
戴叔伦
汉家旌帜满阴山，不遣胡儿匹马还。
愿得此身长报国，何须生入玉门关。
身长
女耕田行
戴叔伦
乳燕入巢笋成竹，谁家二女种新谷。
无人无牛不及犁，持刀斫地翻作泥。
自言家贫母年老，长兄从军未娶嫂。
去年灾疫牛囤空，截绢买刀都市中。
头巾掩面畏人识，以刀代牛谁与同。
姊妹...
可怜
南野·治田长山下
戴叔伦
治田长山下，引流坦溪曲。东山有遗茔，南野起新筑。
家世素业儒，子孙鄙食禄。披云朝出耕，带月夜归读。
身勩竟亡疲，团团欣在目。野芳绿可采，泉美清可掬。
茂树延晚凉，早田候秋熟。茶...
临清
江行·漾舟晴川里
戴叔伦
漾舟晴川里，挂席候风生。临泛何容与，爱此江水清。
芦洲隐遥嶂，露日映孤城。自顾疏野性，屡忘鸥鸟情。
聊复于时顾，暂欲解尘缨。驱驰非吾愿，虚怀浩已盈。...
野性
冬日有怀李贺长吉
戴叔伦
岁晚斋居寂，情人动我思。每因一尊酒，重和百篇诗。
月冷猿啼惨，天高雁去迟。夜郎流落久，何日是归期。
流落
与友人过山寺
戴叔伦
共有春山兴，幽寻此日同。谈诗访灵彻，入社愧陶公。
竹暗闲房雨，茶香别院风。谁知尘境外，路与白云通。
平明
送道虔上人游方
戴叔伦
律仪通外学，诗思入禅关。烟景随缘到，风姿与道闲。
贯花留静室，咒水度空山。谁识浮云意，悠悠天地间。
悠悠
舟中见雨
戴叔伦
今夜初听雨，江南杜若青。功名何卤莽，兄弟总凋零。
梦远愁蝴蝶，情深愧鹡鸰。抚孤终日意，身世尚流萍。
蝴蝶
江干·江干望不极
戴叔伦
江干望不极，楼阁影缤纷。水气多为雨，人烟远是云。
予生何濩落，客路转辛勤。杨柳牵愁思，和春上翠裙。
辛勤
暮春沐发晦日书怀寄韦功曹沨李录事从训王少府纯
戴叔伦
朝沐敞南闱，盘跚待日晞。持梳发更落，览镜意多违。
吾友见尝少，春风去不归。登高取一醉，犹可及芳菲。
春风
留别道州李使君圻
戴叔伦
泷路下丹徼，邮童挥画桡。山回千骑隐，云断两乡遥。
渔沪拥寒溜，佘田落远烧。维舟更相忆，惆怅坐空宵。
惆怅
新秋夜寄江右友人
戴叔伦
遥夜独不寐，寂寥蓬户中。河明五陵上，月满九门东。
旧知亲友散，故园江海空。怀归正南望，此夕起秋风。
故园
过故人陈羽山居
戴叔伦
向来携酒共追攀，此日看云独未还。不见山中人半载，
依然松下屋三间。峰攒仙境丹霞上，水绕渔矶绿玉湾。
却望夏洋怀二妙，满崖霜树晓斑斑。...
仙境
吊畅当·万里江南一布衣
戴叔伦
万里江南一布衣，早将佳句动京畿。徒闻子敬遗琴在，
不见相如驷马归。朔雪恐迷新冢草，秋风愁老故山薇。
玉堂知己能铭述，犹得精魂慰所依。...
秋风
过贾谊旧居
戴叔伦
楚乡卑湿叹殊方，鵩赋人非宅已荒。谩有长书忧汉室，
空将哀些吊沅湘。雨余古井生秋草，叶尽疏林见夕阳。
过客不须频太息，咸阳宫殿亦凄凉。...
咸阳
暮春感怀·四十无闻懒慢身
戴叔伦
四十无闻懒慢身，放情丘壑任天真。悠悠往事杯中物，
赫赫时名扇外尘。短策看云松寺晚，疏帘听雨草堂春。
山花水鸟皆知己，百遍相过不厌贫。...
水鸟
敬报孙常州二首
戴叔伦
衰病苦奔走，未尝追旧游。何言问憔悴，此日驻方舟。
远道曳故屐，余春会高斋。因言别离久，得尽平生怀。
平生
答崔法曹
戴叔伦
后会知不远，今欢亦愿留。
江天梅雨散，况在月中楼。
梅雨
赴抚州对酬崔法曹夜雨滴空阶五首
戴叔伦
雨落湿孤客，心惊比栖鸟。空阶夜滴繁，相乱应到晓。
高会枣树宅，清言莲社僧。两乡同夜雨，旅馆又无灯。
谤议不自辨，亲朋那得知。雨中驱马去，非是独伤离。
离室雨初晦，客程云陡暗。方...
纵酒
昭君词·汉宫若远近
戴叔伦
汉宫若远近，路在寒沙上。
到死不得归，何人共南望。
远近
劝陆三饮酒
戴叔伦
寒郊好天气，劝酒莫辞频。
扰扰钟陵市，无穷不醉人。
无穷
遣兴·明月临沧海
戴叔伦
明月临沧海，闲云恋故山。
诗名满天下，终日掩柴关。
终日
题黄司直园
戴叔伦
为忆去年梅，凌寒特地来。
门前空腊尽，浑未有花开。
去年
塞上曲二首
戴叔伦
军门频纳受降书，一剑横行万里余。
汉祖谩夸娄敬策，却将公主嫁单于。
汉家旌帜满阴山，不遣胡儿匹马还。
愿得此身长报国，何须生入玉门关。...
阴山
春怨·金鸭香消欲断魂
戴叔伦
金鸭香消欲断魂，梨花春雨掩重门。
欲知别后相思意，回看罗衣积泪痕。
泪痕
忆原上人
戴叔伦
一两棕鞋八尺藤，广陵行遍又金陵。
不知竹雨竹风夜，吟对秋山那寺灯。
无限
抚州被推昭雪答陆太祝三首
戴叔伦
求理由来许便宜，汉朝龚遂不为疵。
如今谤起翻成累，唯有新人子细知。
贫交相爱果无疑，共向人间听直词。
从古以来何限枉，惭知暗室不曾欺。
春风旅馆长庭芜，俯首低眉一老夫。
已对...
旅馆
湘川野望
戴叔伦
怀王独与佞人谋，闻道忠臣入乱流。
今日登高望不见，楚云湘水各悠悠。
登高
赠康老人洽
戴叔伦
酒泉布衣旧才子，少小知名帝城里。一篇飞入九重门，
乐府喧喧闻至尊。宫中美人皆唱得，七贵因之尽相识。
南邻北里日经过，处处淹留乐事多。不脱弊裘轻锦绮，
长吟佳句掩笙歌。贤王贵...
旧国
永康孙明府颋秩满将归枉路访别
戴叔伦
门前水流咽，城下乱山多。非是还家路，宁知枉骑过。
风烟复欲隔，悲笑屡相和。不学陶公醉，无因奈别何。
风烟
将赴湖南留别东阳旧僚兼示吏人
戴叔伦
智力苦不足，黎氓殊未安。忽从新命去，复隔旧僚欢。
晓路整车马，离亭会衣冠。冰坚细流咽，烧尽乱峰寒。
耆老相饯送，儿童亦悲酸。桐乡寄生怨，欲话此情难。...
耆老
送张南史·陋巷无车辙
戴叔伦
陋巷无车辙，烟萝总是春。贾生独未达，原宪竟忘贫。
草座留山月，荷衣远洛尘。最怜知己在，林下访闲人。
知己
客夜与故人偶集
戴叔伦
天秋月又满，城阙夜千重。还作江南会，翻疑梦里逢。
风枝惊暗鹊，露草覆寒蛩。羁旅长堪醉，相留畏晓钟。
羁旅
调笑令·边草
戴叔伦
边草，边草，边草尽来兵老。
山南山北雪晴。千里万里月明。
明月，明月，胡笳一声愁绝。
胡笳
送人游岭南
戴叔伦
少别华阳万里游，近南风景不曾秋。
红芳绿笋是行路，纵有啼猿听却幽。
风景
题稚川山水
戴叔伦
松下茅亭五月凉，汀沙云树晚苍苍。
行人无限秋风思，隔水青山似故乡。

戴叔伦的诗词名句全集
松下茅亭五月凉，汀沙云树晚苍苍。 戴叔伦。  <<题稚川山水>> 

题稚川山水。 明月，明月，胡笳一声愁绝。 戴叔伦。  <<调笑令·边草>> 

调笑令·边草。 凉月如眉挂柳湾，越中山色镜中看。 戴叔伦。  <<兰溪棹歌>> 

兰溪棹歌。 山南山北雪晴。千里万里月明。 戴叔伦。  <<调笑令·边草>> 

调笑令·边草。 燕子不归春事晚，一汀烟雨杏花寒。 戴叔伦。  <<苏溪亭>> 

苏溪亭。 日暮秋烟起，萧萧枫树林。 戴叔伦。  <<三闾庙>> 

三闾庙。 汉家旌帜满阴山，不遣胡儿匹马还。 戴叔伦。  <<塞上曲·汉家旌帜满阴山>> 

塞上曲·汉家旌帜满阴山。 乳燕入巢笋成竹，谁家二女种新谷。 戴叔伦。  <<女耕田行>> 

女耕田行。 兰溪三日桃花雨，半夜鲤鱼来上滩。 戴叔伦。  <<兰溪棹歌>> 

兰溪棹歌。 边草，边草，边草尽来兵老。 戴叔伦。  <<调笑令·边草>> 

调笑令·边草。 苏溪亭上草漫漫，谁倚东风十二阑。 戴叔伦。  <<苏溪亭>> 

苏溪亭。 少别华阳万里游，近南风景不曾秋。 戴叔伦。  <<送人游岭南>> 

送人游岭南。 行人无限秋风思，隔水青山似故乡。 戴叔伦。  <<题稚川山水>> 

题稚川山水。 愿得此身长报国，何须生入玉门关。 戴叔伦。  <<塞上曲·汉家旌帜满阴山>> 

塞上曲·汉家旌帜满阴山。 东邻西舍花发尽，共惜余芳泪满衣。 戴叔伦。  <<女耕田行>> 

女耕田行。 沅湘流不尽，屈子怨何深。 戴叔伦。  <<三闾庙>> 

三闾庙。 红芳绿笋是行路，纵有啼猿听却幽。 戴叔伦。  <<送人游岭南>> 

送人游岭南。 无人无牛不及犁，持刀斫地翻作泥。 戴叔伦。  <<女耕田行>> 

女耕田行。 自言家贫母年老，长兄从军未娶嫂。 戴叔伦。  <<女耕田行>> 

女耕田行。 去年灾疫牛囤空，截绢买刀都市中。 戴叔伦。  <<女耕田行>> 

女耕田行。 头巾掩面畏人识，以刀代牛谁与同。 戴叔伦。  <<女耕田行>> 

女耕田行。 姊妹相携心正苦，不见路人唯见土。 戴叔伦。  <<女耕田行>> 

女耕田行。 疏通畦垄防乱苗，整顿沟塍待时雨。 戴叔伦。  <<女耕田行>> 

女耕田行。 日正南冈下饷归，可怜朝雉扰惊飞。 戴叔伦。  <<女耕田行>> 

