诗人:崔璆
作品数目：6篇
朝代：宋代
诗人简介：崔璆，字子玉，京口（今江苏镇江）人。宋遗民。晚病狂，携大瓢贮酒行市，拍掌歌笑。死前十日自表石，题曰醉乡伯崔璆之墓。事见《谷音》卷下。...
<<携戣钺汎江>> <<今日一何好>> <<咄咄·咄咄复咄咄>> <<春日田园杂兴·野花村醖赏清明>> 
<<春日田园杂兴·昨夜西郊雷隐鸣>> <<春日田园杂兴·饮了椒盘收了灯>> 

崔璆的诗词全集

春日田园杂兴·昨夜西郊雷隐鸣
崔璆
昨夜西郊雷隐鸣，金镶检历兆秋居。
枪旗味向茶畦畜，饼饵香从麦陇生。
拂去尘会招燕乳，拨开檐网看蜂营。
谁家子女群喧笑，竞学卖花吟叫声。...
子女
春日田园杂兴·饮了椒盘收了灯
崔璆
饮了椒盘收了灯，翁摧稚子步新晴。
茅柴初熟胜胝醖，莱服久半宜晚羹。
伏卯难留上春种，出栏牛试吉辰耕。
去年官赋今年能，寂甚门前犬吠声。...
去年
携戣钺汎江
崔璆
酒星落京口，化为崔子玉。
孤舟载壶觞，水花红映肉。
小儿唱铜斗，大儿倒醽醁。
一笑不知年，浩荡天地屋。
慎勿临窦呼，人生随转烛。
嗣宗礼法仇，钟会被杀戮。...
天地
今日一何好
崔璆
今日一何好，花下醉狼藉，
醉中有奇事，梦见生八翼。
浩荡排虚空，灵君好颜色。
朱衣持大篆，授我醉乡伯。
顿首玉墀下，臣璆才虮虱。
封此抑何功，请陈悬顽臆。
臣家京口东，门前大江碧。
...
浩荡
咄咄·咄咄复咄咄
崔璆
咄咄复咄咄，小儿成老翁。
幺微各形色，追琢元化工。
不知春风去，又见千绿丛。
主人美客怀，载酒行溪东。
一步一回首，十步尊已空。
灵均与太白，醒醉同所终。
愿见化蠛蠓，生死托壶中。...
咄咄
春日田园杂兴·野花村醖赏清明
崔璆
野花村醖赏清明，挑菜踏青鱼陇行。
禊水戏浮独白羽，厨烟不禁饭黄精。
田功宜早秧动插，桑价方高兰告成。
莫道梨钥忘学间，读书声间织机声。...

崔璆的诗词名句全集
