诗人:戴仔
作品数目：6篇
朝代：宋代
诗人简介：戴仔，字守镛，一字元子（《东瓯诗存》卷四）。永嘉（今浙江温州）人。光宗绍熙元年进士戴蒙子。尝以孝廉荐，年四十弃场屋，肆力于学。有《开治堂集》，已佚。事见清光绪《永嘉县志...
<<夜坐观星>> <<偶成·尚想夷与齐>> <<寄立斋·蜚鸿时以南>> <<寄立斋·玄云太山阿>> 
<<答友人·说经蠡测海>> <<答友人·著书非为进>> 

戴仔的诗词全集

夜坐观星
戴仔
中夜不能旦，浩荡思无期。
茫茫宇宙间，俯仰伊何时。
起坐凭前栏，粲粲天南垂。
寒芒烛辰尾，岁德何所司。
耿耿独无寐，坐观枢轮移。
更筹忽五唱，空中闻子规。...
耿耿
偶成·尚想夷与齐
戴仔
尚想夷与齐，求仁无怨啧。
谁传采薇音，荒哉太史笔。
寄立斋·蜚鸿时以南
戴仔
蜚鸿时以南，蜚鸿时以北。
翻翻堂上燕，来往逝安适。
秋声来九天，星汉浩无极。
岩岩北有斗，可望不可即。
极望劳我心，梦想三太息。
下有纵壑鳞，上有飞云翼。...
太息
寄立斋·玄云太山阿
戴仔
玄云太山阿，倏忽起天际。
悠哉复何心，适与飘风会。
云间翔虬螭，蜿蟺炫五彩。
万生方颙颙，岂但千里内。
吾乡作者几，俯仰既千载。
愿言慰斯人，名实施四海。...
作者
答友人·说经蠡测海
戴仔
说经蠡测海，且欲付家藏。
难为越言雪，徒令鬓似霜。
荷君心见许，雇我道非长。
若肯嫔王内，当为时世装。
时世
答友人·著书非为进
戴仔
著书非为进，岁久漫成编。
道遇言非赘，身幽志自坚。
种瓜新学圃，艺稻晚知田。
吾事未多阙，衣裾莫浪褰。

戴仔的诗词名句全集
