诗人:杜汪
作品数目：8篇
朝代：宋代
诗人简介：杜汪，金华（今属浙江）人。理宗淳祐三年（一二四三）为江华尉（《八琼室金石补正》卷一○三）。
<<述志·宁往百里步>> <<集工部句题暖谷>> <<集杜工部句咏寒亭>> <<滁上间日阴晴联句>> 
<<书警·食李弗嫌苦>> <<示故人·在家同匏系>> <<雨后城上种蜀葵效辘轳体联句>> <<雪后游琅玡山与韦骧联句>> 


杜汪的诗词全集

集杜工部句咏寒亭
杜汪
湖南清绝地，长夏想为情。
六月风日冷，炎天冰雪生。
蓬莱如可到，心迹喜双清。
去郭轩楹敞，幽居不用名。
心迹
述志·宁往百里步
杜汪
宁往百里步，曲木不可息。
宁忍三日饿，邪蒿不可食。
虽云食息顷，便分淑与慝。
志士当暮年，闻道转历历。
要使此一身，如琢复如滌。
整冠与纳履，微嫌费疏剔。
未若瓜李地，绝不见吾迹。...
志士
集工部句题暖谷
杜汪
作尉穷谷僻，官高何足论。
温温有风味，忆昔李公存。
风味
滁上间日阴晴联句
杜汪
阴晴淮海气何殊，一昔风光互惨舒。
大块养春裨造化，繁云间日蔽居诸。
暖回沙碛催来雁，寒彻冰池怯上鱼。
山色晦明如代谢，花枝凉曝似相于。
朝暾忽荡川原净，夕翳还笼井落疏。
快适...
烟霭
书警·食李弗嫌苦
杜汪
食李弗嫌苦，食梅弗嫌酸。
不为身所累，且从心所安。
吾分固云簿，吾志亦非单。
静看如山祸，差之一念閒。
所得甚眇眇，所丧已漫漫。
百年修不足，一朝容易残。
虽处四壁立，如享万锺宽。...
容易
示故人·在家同匏系
杜汪
在家同匏系，游子似箨飞。
昔分参与商，今作埙与篪。
感子意气殊，顾我齿发非。
茅屋正萧萧，野花亦离离。
无酒水可饮，无饭黍可炊。
杲杲看朝阳，连连弄夕晖。
男儿重交好，雪霜以为期。...
杲杲
雨后城上种蜀葵效辘轳体联句
杜汪
不惮移根远，姑怜向日姿。
春风從自得，夜雨况相姿。
敏速飞霜钁，婆娑拥碧枝。
幽葩兹有待，杂卉漫多奇。
野藿非余尚，迁兰盍尔知。
倾心安所守，卫足岂其私。
得地何妨徒，干霄固可疑。...
参差
雪后游琅玡山与韦骧联句
杜汪
南溪约幽寻，西岭极遐观。
初阳色朦胧，残雪光汗漫。
相望楼殿间，宛在云霄半。
泉声减琤淙，山势欲飞竄。
岩寒雨花霏，谷暖烟絮乱。
幽鸟度乔林，惊猿折枯干。
决决涨溪流，辉辉披野岸。...

杜汪的诗词名句全集
