诗人:范师道
作品数目：6篇
朝代：宋代
诗人简介：范师道，字贯之，苏州长洲人。进士及第，为抚州判官，后知广德县。县有张王庙，民岁祠神，杀牛数千，师道禁绝之。通判许州，累迁都官员外郎，吴育举为御史。奏请罢内降推恩，择宰相久...
<<小浆铺·一路经行处>> <<武夷山·几与溪山绝世缘>> <<高楼·高楼高登天>> <<天平山·万物天地间>> 
<<题隐圃赠蒋希鲁>> <<钓台·乾坤交泰重弥纶>> 

范师道的诗词全集

小浆铺·一路经行处
范师道
一路经行处，盘溪绕僻原。
蜂喧花外坞，犬吠竹边门。
武夷山·几与溪山绝世缘
范师道
几与溪山绝世缘，重来猿鸟只依然。
悬崖野瀑飘成雪，近午岚飞暗尽天。
水尚未疏须识禹，山如深入定逢仙。
洞中石鼎烹云处，此夜还来借榻眠。...
深入
高楼·高楼高登天
范师道
高楼高登天，美人美如玉。
美人坐高楼，更弹天上曲。
飞声落人间，谁不注耳目。
安知妾此心，长恐昼夜促。
莫羡高楼高，莫羡美女美。
楼头瞻明月，楼下看流水。
月明圆易缺，水流去如驶。...
流水
天平山·万物天地间
范师道
万物天地间，或有奇胜跡。
见赏能几人，不止今与昔。
吴门多好山，天平为峻极。
旦暮常白云，表里皆珍石。
烟岚十里光，松桂四时色。
我因一纵游，烦襟为开释。
感古怀君子，翻然长太息。...
吟哦
题隐圃赠蒋希鲁
范师道
勇退人难事，明公识虑长。
波涛济舟辑，霜雪见松篁。
林下开前圃，花间撤亚枪。
二疏良宴会，老杜好篇章。
道向清来胜，机于静处忘。
当除印如斗，试一较閒忙。...
篇章
钓台·乾坤交泰重弥纶
范师道
乾坤交泰重弥纶，当日岩陵道最淳。
大汉中兴得英主，先生高退作闲人。
滩头风月遗千古，台上纶杆寄一身。
今日病夫祠下过，独知疲懦长精神。...

范师道的诗词名句全集
