诗人:方廷实
作品数目：5篇
朝代：宋代
诗人简介：方廷实（？～一一五○），字公美，莆田（今属福建）人。徽宗政和五年进士。高宗南渡，官干办行在诸司审计院。绍兴四年，为御史台检法官。八年，迁监察御史。九年，遣往三京、淮北宣谕，试秘...
<<舟行江上>> <<江上晚行·疏云薄日冷吴江>> <<江上晚望>> <<金山亭呈翁守>> 
<<金山亭·新亭高敞枕城隈>> 

方廷实的诗词全集

舟行江上
方廷实
平林漠漠暝烟齐，竹树萧疏望眼迷。
相唤几声何处雁，断霞明处一行低。
漠漠
江上晚行·疏云薄日冷吴江
方廷实
疏云薄日冷吴江，江色芦花共渺茫。
四五点山烟霭淡，两三枝桨水云长。
游鱼避网惊微浪，幽鹭窥汀下夕阳。
兴罢归来更回首，满峰明月踏溪霜。...
夕阳
江上晚望
方廷实
柳边茅舍倚渔矶，沙上轻禽贴水飞。
千顷夕阳秋练净，谁家一叶晚来归。
夕阳
金山亭呈翁守
方廷实
丹碧崔嵬切斗魁，峰峦怀抱水萦回。
春归岩谷幽花发，日上楼台宿雾开。
天近凤城瞻帝座，云迷鳌海接蓬莱。
登临谁会迟留意，共折梅花更一杯。...
凤城
金山亭·新亭高敞枕城隈
方廷实
新亭高敞枕城隈，万里江山爽气来。
云外孤峰擎日晚，林间啼鸟唤春回。
登车谩有澄清志，览景惭非赋咏才。
太守风流民讼简，落成尊酒许相陪。...

方廷实的诗词名句全集
