诗人:冯浩
作品数目：8篇
朝代：宋代
诗人简介：冯浩，建康（今江苏南京）人。仁宗时为开封府推官（宋王圭《华阳集》卷三八《司封员外郎冯浩可开封府推官制》）。皇祐二年（一○五○）迁集贤校理、三司度支判官（《西溪集》卷六...
<<寄西湖·昔年曾向西湖住>> <<题梵天寺泉>> <<梵天寺·门前流水碧粼粼>> <<众乐亭·尝闻众乐亭>> 
<<题招题院静照堂>> <<别西湖·人在画船泥样醉>> <<别西湖·闻说西湖可乐饥>> <<题顺安楼>> 


冯浩的诗词全集

寄西湖·昔年曾向西湖住
冯浩

昔年曾向西湖住，日夕闲行湖上路。
东风二月梅花开，香得孤山无著处。
六尺瘦藤双翠屦，眼前物物皆诗具。
被人牵挽出山来，荷衣尽为缁尘污。
世态翻腾不如故，青镜无情又衰暮。
富贵...
梅花
题梵天寺泉
冯浩
云根流出泻寒声，冷沁禅关竹树清。
气泄化胎飞宝锡，岩开冰谷愧尘缨。
鹤林月浪秋常浸，龙海波涛夜忽惊。
分我一瓢甦旱岁，化为霖雨泽苍生。...
波涛
梵天寺·门前流水碧粼粼
冯浩
门前流水碧粼粼，禅定僧闲化复淳。
搅梦半因诗作崇，破寒全藉酒生春。
休教一切有为法，误着三生自在身。
拂袖重来经五载，梵云飞雨洒儒巾。...
流水
众乐亭·尝闻众乐亭
冯浩
尝闻众乐亭，未窥众乐景。
今蒙贶新诗，若得暂观省。
万象盈纸来，孤风随笔骋。
丹青惭近功，造化与遥领。
因识主人怀，殆非郡侯政。
所寄嬉游中，期欢众庶竞。
无俾一夫愁，将和四时盛。...
四时
题招题院静照堂
冯浩
宝坊新构断尘飞，宴坐朝朝内外宜。
一自觉来无相见，久忘言后少人知。
天中月满云收夜，海底珠明浪静时。
顿向此间超十地，愿将安定证群疑。...
内外
别西湖·人在画船泥样醉
冯浩
人在画船泥样醉，安知西北有兵尘。
书生老眼厌风尘，天遣临安看一回。
便是西湖不留客，也曾身到日边来。
西湖
别西湖·闻说西湖可乐饥
冯浩
闻说西湖可乐饥，十年劳我梦中思。
湖边欲买三间屋，问遍人家不要诗。
满城罗绮照青春，湖上风光日日新。
风光
题顺安楼
冯浩
窗含野色入平吞，极目渔樵江上村。
流出异香花堰水，放开老翠叶山云。
竹边僧寺鸥沙绕，柳外人家驿路分。
挂月参天蟠地脉，门前双树几斜曛。...

冯浩的诗词名句全集
