诗人:关耆孙
作品数目：4篇
朝代：宋代
诗人简介：关耆孙，字寿卿，青城（今四川都江堰市东南）人（《夷坚志·丙志》卷一九）。高宗绍兴十八年（一一四八）进士。孝宗乾道二年（一一六六）除秘书正字，迁校书郎，出知简州。事见《南...
<<舜庙·云封舜冢杳难寻>> <<游东屯·呼船渡西嚷>> <<送刘朝美侍郎归蜀>> <<重会岩·重华人逸夏商前>> 


关耆孙的诗词全集

舜庙·云封舜冢杳难寻
关耆孙
云封舜冢杳难寻，徒取箾韶索九阴。
学讲执中恁古籍，道传精一抱遗心。
五臣山拱如班瑞，二女峰和似鼓琴。
英爽不磨天地老，万年悲泪植篁琳。...
万年
游东屯·呼船渡西嚷
关耆孙
呼船渡西嚷，策马行东屯。
犹有竹下屋，依然柴作门。
林深多鸟雀，山对有猱猿。
世隔券尤在，堂非基自存。
稼云迷旷野，屏翠随层轩。
土厚疑吾里，溪清何处源。
餐英金有种，饭粒玉为要。...
行列
送刘朝美侍郎归蜀
关耆孙
清议久不作，世无公是非。
只因翻故纸，不觉蹈危机。
东壁梦初断，西山蕨正肥。
十年成底事，赢得载书归。
是非
重会岩·重华人逸夏商前
关耆孙
重华人逸夏商前，奚取名岩紫洞巅。
深入才如窥寸管，仰瞻早已到中天。
仙田有迹闲芳草，韶乐无声奇滴泉。
遐想温薛游古昔，恍如瞻对听虞弦。...

关耆孙的诗词名句全集
