诗人:郭磊卿
作品数目：6篇
朝代：宋代
诗人简介：郭磊卿（1186-1239）,字子奇，号兑斋，船山村人（现属浙江仙居县城关镇），其父郭晞宗，其兄郭垚卿、郭哲卿。少时看到门前竹子丛生，就写了一副对联：遍地冗枝都与去，倚天高干一齐留。...
<<题琵琶亭>> <<挽张都谏文肃公>> <<偶题·更无清兴在杯觞>> <<柳词·春风垂柳丝>> 
<<题三峡堂>> <<大人按部过云安下岩留小诗命同赋>> 

郭磊卿的诗词全集

题琵琶亭
郭磊卿
香山居士头欲白，秋风吹分湓城客。
眼看世事等虚空，云梦胸中无一物。
举觞独醉天为家，诗成万象遭梳爬。
不管时人皆欲杀，夜深江上听琵琶。
贾胡老妇儿女语，泪湿青衫如著雨。
此公...
儿女
挽张都谏文肃公
郭磊卿
更从别驾立朝端，白简风生宪府寒。
宣室每前深夜席，木天时染秘书翰。
琴思中散人何在，鹤返辽阳影已单。
圣主怆然为辍食，九原莫作泪空漫。...
辽阳
偶题·更无清兴在杯觞
郭磊卿
更无清兴在杯觞，不用蒲葵扇自凉。
月色静时山鹤叫，一庭秋景藕花香。
秋景
柳词·春风垂柳丝
郭磊卿
春风垂柳丝，只向庭前住。
妾心逐征夫，万里天南去。
柳枝纵多锦，妾梦不知数。
少年学得画双眉，今日看看作愁具。...
少年
题三峡堂
郭磊卿
三峡堂前五月风，吴樯蜀柁古来通。
山如肺附重相掩，水似环连去不穷。
跃马孤城怜倔强，卧龙八阵想英雄。
凭阑千载兴亡事，何异邯郸一枕中。...
英雄
大人按部过云安下岩留小诗命同赋
郭磊卿
道人昔日来开山，山鬼悔泣门不关。
一时梵宇借岩麓，千载绝景归人间。
松萝郁勃树旌纛，水泉丁东鸣佩环。
两苏寂寞涪翁死，杖屦谁与同跻攀。...

郭磊卿的诗词名句全集
