诗人:郭思
作品数目：5篇
朝代：宋代
诗人简介：郭思（？～一一三○），字得之，河阳温（今河南温县）人。神宗元丰五年进士（《宋史翼》卷三八），一说熙宁初进士（《挥麈录》前集卷四）。善杂画，徽宗崇宁、大观间曾应制画山海经图。政和七...
<<分菊·小畦香雨碧颸颸>> <<村居·移家杨柳湾>> <<秋日游合江戏题之亭上>> <<剑门·斲石为梁铁作枢>> 
<<薇山书室为朱惟节赋>> 

郭思的诗词全集

秋日游合江戏题之亭上
郭思
秋风锦水乐无涯，独上亭轩四望嘉。
橘子满林金作块，芦梢拂岸雪飞花。
酒旗高挂芙蓉港，渔棹斜趋菡萏家。
描入画图收取去，故人相对饮流霞。...
菡萏
分菊·小畦香雨碧颸颸
郭思
小畦香雨碧颸颸，分得新苗旋作篱。
为待繁英供采掇，故寻异本斩芳奇。
野人自爱编青障，老圃先教拥绿泥。
浊酒预拚重九约，狂风莫损最高枝。...
自爱
村居·移家杨柳湾
郭思
移家杨柳湾，小筑田家坞。
一宵春雨晴，满地菜花吐。
杨柳
剑门·斲石为梁铁作枢
郭思
斲石为梁铁作枢，武侯於此济师徒。
鞭山怒气金鳌伏，架壑宏模玉蝀掳。
怒气
薇山书室为朱惟节赋
郭思
幽意旷何许，光名东海傍。
卜邻惟拜石，览胜不齐粮。
帙散兰亭近，书探禹穴忙。
此薇山畔月，流照有余光。

郭思的诗词名句全集
