诗人:郭仲荀
作品数目：5篇
朝代：宋代
诗人简介：郭仲荀（？～1145），字传师，洛阳人。高宗建炎三年，以殿前副都指挥使为两浙宣抚副使守越州。绍兴三年，为检校少保，知明州。五年，为检校少傅，提举太平观。九年，迁太尉，充东京同留守。...
<<寄刘延叟>> <<奉次文爵兄韵>> <<题张子正观察溪风亭>> <<窃观太守内翰尚书佳什因以元韵述怀>> 
<<奉和宫使内翰佳什>> 

郭仲荀的诗词全集

题张子正观察溪风亭
郭仲荀
广岸流波远，清飚襟袖开。
登临忘畏景，宴息绝纖埃。
逐渡轻云去，零空细雨来。
斯亭不受暑，归客意裴回。
受暑
寄刘延叟
郭仲荀
弱龄志登涉，壮即远行游。
名山忍偏压，书剑多迟留。
我思在锦水，木落巴山秋。
愿随蛾眉月，影入平羌流。
孤冰何处鹤，清唳寒云愁。
赏心隔欢爱，怅望烟峦稠。...
名山
奉次文爵兄韵
郭仲荀
京国相逢意尽倾，不须池草梦中生。
细将两地行藏事，消尽几番长短更。
篱外黄花香共嗅，案头易传手中评。
惭予才竭难为弟，况复输兄独秀名。...
案头
窃观太守内翰尚书佳什因以元韵述怀
郭仲荀
蚤学诗书愧不成，慨然投笔就功名。
少年征逐临穷塞，晚岁优游寓赤城。
世路炎凉何足校，宦途宠辱固堪惊。
祠庭得请君恩重，退老江山佚性情。...
宦途
奉和宫使内翰佳什
郭仲荀
老来乞得奉祠宫，退食何妨不自公。
任使世情分冷暖，无劳品秩论穹崇。
功名至此休看镜，战伐于今喜挂弓。
梨枣具陈呼稚子，笙歌閒作乐衰翁。
芳菲莫负三春赏，聚散难逢一笑同。
小圃...

郭仲荀的诗词名句全集
