诗人:卢纶
作品数目：305篇
朝代：唐代
诗人简介：卢纶（739-799年），字允言，河中蒲州（今山西永济县）人。唐代诗人，大历十才子之一。唐玄宗天宝末年举进士，遇乱不第；唐代宗朝又应举， 屡试不第。大历六年，经宰相元载举荐，授阌乡尉...
<<送魏广下第归扬州>> <<送吉中孚校书归楚州旧山>> <<送李端>> <<和张仆射塞下曲其五>> 
<<春日题杜叟山下别业>> <<送惟良上人归江南>> <<送韩都护还边>> <<送姨弟裴均尉诸暨>> 
<<送邓州崔长史>> 

卢纶的诗词全集

送李瑞
卢纶
故关衰草遍，离别正堪悲。
路出寒云外，人归暮雪时。
少孤为客早，多难识君迟。
掩泣空相向，风尘何所期。
风尘
送吉中孚校书归楚州旧山
卢纶
青袍芸阁郎，谈笑挹侯王。旧箓藏云穴，新诗满帝乡。
名高闲不得，到处人争识。谁知冰雪颜，已杂风尘色。
此去复如何，东皋岐路多。借芳临紫陌，回首忆沧波。
年来倦萧索，但说淮南乐。并...
先期
送魏广下第归扬州
卢纶
楚乡云水内，春日众山开。淮浪参差起，江帆次第来。
独归初失桂，共醉忽停杯。汉诏年年有，何愁掩上才。
参差
长安春望
卢纶
东风吹雨过青山，却望千门草色闲。
家在梦中何日到，春来江上几人还。
川原缭绕浮云外，宫阙参差落照间。
谁念为儒逢世难，独将衰鬓客秦关。...
参差
送李端
卢纶
故关衰草遍，离别正堪悲。路出寒云外，人归暮雪时。
少孤为客早，多难识君迟。掩泣空相向，风尘何所期。
风尘
和张仆射塞下曲其六
卢纶
亭亭七叶贵，荡荡一隅清。
他日题麟阁，唯应独不名。
荡荡
送静居法师
卢纶
五色香幢重复重，宝舆升座发神钟。薝卜名花飘不断，
醍醐法味洒何浓。九天论道当宸眷，七祖传心合圣踪。
愿比灵山前世别，多生还得此相逢。...
生还
宴席赋得姚美人拍筝歌
卢纶
出帘仍有钿筝随，见罢翻令恨识迟。微收皓腕缠红袖，
深遏朱弦低翠眉。忽然高张应繁节，玉指回旋若飞雪。
凤箫韶管寂不喧，绣幕纱窗俨秋月。有时轻弄和郎歌，
慢处声迟情更多。已愁红...
朱门
送浑炼归觐却赴阙庭
卢纶
露幕拥簪裾，台庭饯伯鱼。彩衣人竞看，银诏帝亲书。
知子当元老，为臣饯二疏。执珪期已迫，捧膳步宁徐。
而我诚愚者，夫君岂病诸。探题多决胜，馔玉每分余。
荣比成功后，恩同造化初。甑...
造化
和张仆射塞下曲其二
卢纶
林暗草惊风，将军夜引弓。
平明寻白羽，没在石棱中。
平明
春日题杜叟山下别业
卢纶
白鸟群飞山半晴，渚田相接有泉声。园中晓露青丛合，
桥上春风绿野明。云影断来峰影出，林花落尽草花生。
今朝醉舞同君乐，始信幽人不爱荣。...
今朝
晚次鄂州
卢纶
云开远见汉阳城，犹是孤帆一日程。
估客昼眠知浪静，舟人夜语觉潮生。
三湘愁鬓逢秋色，万里归心对月明。
旧业已随征战尽，更堪江上鼓鼙声。...
归心
题苗员外竹间亭
卢纶
高甃绝行尘，开帘似有春。风倾竹上雪，山对酒边人。
步暖先逢日，书空远见邻。还同内斋暇，登赏及诸姻。
远见
九日奉陪侍中宴后亭
卢纶
玉壶倾菊酒，一顾得淹留。彩笔征枚叟，花筵舞莫愁。
管弦能驻景，松桂不停秋。为谢蓬蒿辈，如何霜霰稠。
蓬蒿
奉陪侍中春日过武安君庙
卢纶
长裾间貔虎，遗庙盛攀登。白羽三千骑，红林一万层。
元臣达幽契，祝史告明征。抚坐悲今古，瞻容感废兴。
回风卷丛柏，骤雨湿诸陵。倏忽烟花霁，当营看月生。...
烟花
同路郎中韩侍御春日题野寺
卢纶
寺前山远古陂宽，寺里人稀春草寒。
何事最堪悲色相，折花将与老僧看。
荒凉
送惟良上人归江南
卢纶
落日映危樯，归僧向岳阳。注瓶寒浪静，读律夜船香。
苦雾沉山影，阴霾发海光。群生一何负，多病礼医王。
岳阳
送韩都护还边
卢纶
好勇知名早，争雄上将间。
战多春入塞，猎惯夜登山。
阵合龙蛇动，军移草木闲。
今来部曲尽，白首过萧关。
部曲
冬夜赠别友人
卢纶
愁听千家流水声，相思独向月中行。侵阶暗草秋霜重，
遍郭寒山夜月明。连年客舍唯多病，数亩田园又废耕。
更送乘轺归上国，应怜贡禹未成名。...
田园
送赵真长归夏县旧山依阳征君读书
卢纶
临杯忽泫然，非是恶离弦。尘陌望松雪，我衰君少年。
幽僧曝山果，寒鹿守冰泉。感物如有待，况依回也贤。
少年
送尹枢令狐楚及第后归觐
卢纶
佳人比香草，君子即芳兰。宝器金罍重，清音玉佩寒。
贡文齐受宠，献礼两承欢。鞍马并汾地，争迎陆与潘。
承欢
秋晚河西县楼送浑中允赴朝阙
卢纶
高楼吹玉箫，车马上河桥。岐路自奔隘，壶觞终寂寥。
芳兰生贵里，片玉立清朝。今日台庭望，心遥非地遥。
玉立
和考功王员外杪秋忆终南旧居
卢纶
静忆溪边宅，知君许谢公。晓霜凝耒耜，初日照梧桐。
涧鼠喧藤蔓，山禽窜石丛。白云当岭雨，黄叶绕阶风。
野果垂桥上，高泉落水中。欢荣来自间，羸贱赏曾同。
月满珠藏海，天晴鹤在笼。余...
落水
和王员外冬夜寓直
卢纶
高步长裾锦帐郎，居然自是汉贤良。潘岳叙年因鬓发，
扬雄托谏在文章。九天韶乐飘寒月，万户香尘裛晓霜。
坐见重门俨朝骑，可怜云路独翱翔。...
可怜
和崔侍郎游万固寺
卢纶
闻说中方高树林，曙华先照啭春禽。风云才子冶游思，
蒲柳老人惆怅心。石路青苔花漫漫，雪檐垂溜玉森森。
贺君此去君方至，河水东流西日沉。...
森森
慈恩寺石磬歌
卢纶
灵山石磬生海西，海涛平处与山齐。长眉老僧同佛力，
咒使鲛人往求得。珠穴沉成绿浪痕，天衣拂尽苍苔色。
星汉徘徊山有风，禅翁静扣月明中。群仙下云龙出水，
鸾鹤交飞半空里。山精木...
行道
和张仆射塞下曲其三
卢纶
月黑雁飞高，单于夜遁逃。
欲将轻骑逐，大雪满弓刀。
轻骑
和张仆射塞下曲其四
卢纶
野幕敞琼筵，羌戎贺劳旋。
醉和金甲舞，雷鼓动山川。
鼓动
和张仆射塞下曲其五
卢纶
调箭又呼鹰，俱闻出世能。
奔狐将迸雉，扫尽古丘陵。
丘陵
雪谤后书事上皇甫大夫
卢纶
盛德总群英，高标仰国桢。独安巡狩日，曾掩赵张名。
业就难辞宠，朝回更授兵。晓川分牧马，夜雪覆连营。
长策威殊俗，嘉谋翊圣明。画图规阵势，梦笔纪山行。
绶拂池中影，珂摇竹外声。赐...
扪心
秋夜寄冯著作
卢纶
河汉净无云，鸿声此夜闻。素心难比石，苍鬓欲如君。
露槿月中落，风萤池上分。何言千载友，同迹不同群。
月中
冬晓呈邻里
卢纶
终夜寝衣冷，开门思曙光。空阶一丛叶，华室四邻霜。
望阙觉天迥，忆山愁路荒。途中一留滞，双鬓飒然苍。
开门
寄赠畅当山居
卢纶
古村荒石路，岁晏独言归。山雪厚三尺，社榆粗十围。
虬龙宁守蛰，鸾鹤岂矜飞。君子固安分，毋听劳者讥。
虬龙
秋中过独孤郊居
卢纶
开园过水到郊居，共引家童拾野蔬。高树夕阳连古巷，
菊花梨叶满荒渠。秋山近处行过寺，夜雨寒时起读书。
帝里诸亲别来久，岂知王粲爱樵渔。...
读书
裴给事宅白牡丹
卢纶
长安豪贵惜春残，争赏街西紫牡丹。
别有玉盘承露冷，无人起就月中看。
月中
过楼观李尊师
卢纶
城阙望烟霞，常悲仙路赊。宁知樵子径，得到葛洪家。
犬吠松间月，人行洞里花。留诗千岁鹤，送客五云车。
访世山空在，观棋日未斜。不知尘俗士，谁解种胡麻。...
胡麻
题金吾郭将军石伏茅堂
卢纶
云戟曙沉沉，轩墀清且深。家传成栋美，尧宠结茅心。
玉佩多依石，油幢亦在林。炉香诸洞暖，殿影众山阴。
草奏风生笔，筵开雪满琴。客从龙阙至，僧自虎溪寻。
萧洒延清赏，风流会素襟。终...
风流
奉陪浑侍中上巳日泛渭河
卢纶
青舸锦帆开，浮天接上台。晚莺和玉笛，春浪动金罍。
舟楫方朝海，鲸鲵自曝腮。应怜似萍者，空逐榜人回。
舟楫
九日同司直九叔崔侍御登宝鸡南楼
卢纶
把菊叹将老，上楼悲未还。短长新白发，重叠旧青山。
霜气清襟袖，琴声引醉颜。竹林唯七友，何幸亦登攀。
登攀
同崔峒补阙慈恩寺避暑
卢纶
寺凉高树合，卧石绿阴中。伴鹤惭仙侣，依僧学老翁。
鱼沉荷叶露，鸟散竹林风。始悟尘居者，应将火宅同。
老翁
观袁修侍郎涨新池
卢纶
引水香山近，穿云复绕林。才闻篱外响，已觉石边深。
满处侵苔色，澄来见柳阴。微风月明夜，知有五湖心。
五湖
早秋望华清宫中树因以成咏
卢纶
可怜云木丛，满禁碧蒙蒙。色润灵泉近，阴清辇路通。
玉坛标八桂，金井识双桐。交映凝寒露，相和起夜风。
数枝磐石上，几叶落云中。燕拂宜秋霁，蝉鸣觉昼空。
翠屏更隐见，珠缀共玲珑。雷...
玲珑
宝泉寺送李益端公归邠宁幕
卢纶
参差岩障东，云日晃龙宫。石净非因雨，松凉不为风。
恋泉将鹤并，偷果与猿同。眼界尘虽染，心源蔽已通。
莲花国何限，贝叶字无穷。早晚登麟阁，慈门欲付公。...
莲花
送彭开府往云中觐使君兄
卢纶
一门三代贵，非是主恩偏。破虏山铭在，承家剑艺全。
夺旗貂帐侧，射虎雪林前。雁塞逢兄弟，云州发管弦。
冻河光带日，枯草净无烟。儒者曾修武，因贻上将篇。...
光带
春词·北苑罗裙带
卢纶
北苑罗裙带，尘衢锦绣鞋。
醉眠芳树下，半被落花埋。
锦绣
送姨弟裴均尉诸暨
卢纶
相悲得成长，同是外家恩。旧业废三亩，弱年成一门。
城开山日早，吏散渚禽喧。东阁谬容止，予心君冀言。
开山
送邓州崔长史
卢纶
出山车骑次诸侯，坐领图书见督邮。绕郭桑麻通淅口，
满川风景接襄州。高城鸟过方催夜，废垒蝉鸣不待秋。
闻说元规偏爱月，知君长得伴登楼。...
偏爱
送盐铁裴判官入蜀
卢纶
传诏收方贡，登车着赐衣。榷商蛮客富，税地芋田肥。
云白风雷歇，林清洞穴稀。炎凉君莫问，见即在忘归。
洞穴
送宋校书赴宣州幕
卢纶
南想宣城郡，清江野戍闲。艨艟高映浦，睥睨曲随山。
名寄图书内，威生将吏间。春行板桥暮，应伴庾公还。
图书
送潘述应宏词下第归江南
卢纶
愁与醉相和，昏昏竟若何。感年怀阙久，失意梦乡多。
雨里行青草，山前望白波。江楼覆棋好，谁引仲宣过。

卢纶的诗词名句全集
鹫翎金仆姑，燕尾绣蝥弧。 卢纶。  <<和张仆射塞下曲其一>> 

和张仆射塞下曲其一。 林暗草惊风，将军夜引弓。 卢纶。  <<和张仆射塞下曲其二>> 

和张仆射塞下曲其二。 亭亭七叶贵，荡荡一隅清。 卢纶。  <<和张仆射塞下曲其六>> 

和张仆射塞下曲其六。 静夜四无邻，荒居旧业贫。 卢纶。  <<喜外弟卢纶见宿>> 

喜外弟卢纶见宿。 好勇知名早，争雄上将间。 卢纶。  <<送韩都护还边>> 

送韩都护还边。 今来部曲尽，白首过萧关。 卢纶。  <<送韩都护还边>> 

送韩都护还边。 野幕敞琼筵，羌戎贺劳旋。 卢纶。  <<和张仆射塞下曲其四>> 

和张仆射塞下曲其四。 奔狐将迸雉，扫尽古丘陵。 卢纶。  <<和张仆射塞下曲其五>> 

和张仆射塞下曲其五。 旧业已随征战尽，更堪江上鼓鼙声。 卢纶。  <<晚次鄂州>> 

晚次鄂州。 行多有病住无粮，万里还乡未到乡。 卢纶。  <<逢病军人>> 

逢病军人。 平明寻白羽，没在石棱中。 卢纶。  <<和张仆射塞下曲其二>> 

和张仆射塞下曲其二。 调箭又呼鹰，俱闻出世能。 卢纶。  <<和张仆射塞下曲其五>> 

和张仆射塞下曲其五。 掩泣空相向，风尘何所期。 卢纶。  <<送李瑞>> 

送李瑞。 平生自有分，况是蔡家亲。 卢纶。  <<喜外弟卢纶见宿>> 

喜外弟卢纶见宿。 家在梦中何日到，春来江上几人还。 卢纶。  <<长安春望>> 

长安春望。 蓬鬓哀吟古城下，不堪秋气入金疮。 卢纶。  <<逢病军人>> 

逢病军人。 他日题麟阁，唯应独不名。 卢纶。  <<和张仆射塞下曲其六>> 

和张仆射塞下曲其六。 云开远见汉阳城，犹是孤帆一日程。 卢纶。  <<晚次鄂州>> 

晚次鄂州。 估客昼眠知浪静，舟人夜语觉潮生。 卢纶。  <<晚次鄂州>> 

晚次鄂州。 三湘愁鬓逢秋色，万里归心对月明。 卢纶。  <<晚次鄂州>> 

晚次鄂州。 战多春入塞，猎惯夜登山。 卢纶。  <<送韩都护还边>> 

送韩都护还边。 阵合龙蛇动，军移草木闲。 卢纶。  <<送韩都护还边>> 

送韩都护还边。 独立扬新令，千营共一呼。 卢纶。  <<和张仆射塞下曲其一>> 

和张仆射塞下曲其一。 月黑雁飞高，单于夜遁逃。 卢纶。  <<和张仆射塞下曲其三>> 

和张仆射塞下曲其三。 欲将轻骑逐，大雪满弓刀。 卢纶。  <<和张仆射塞下曲其三>> 

和张仆射塞下曲其三。 醉和金甲舞，雷鼓动山川。 卢纶。  <<和张仆射塞下曲其四>> 

和张仆射塞下曲其四。 竹窗闻远水，月出似溪中。 卢纶。  <<宿澄上人院>> 

宿澄上人院。 香覆经年火，幡飘后夜风。 卢纶。  <<宿澄上人院>> 

宿澄上人院。 性昏知道晚，学浅喜言同。 卢纶。  <<宿澄上人院>> 

宿澄上人院。 一悟归身处，何山路不通。 卢纶。  <<宿澄上人院>> 

宿澄上人院。 长安豪贵惜春残，争赏街西紫牡丹。 卢纶。  <<裴给事宅白牡丹>> 

裴给事宅白牡丹。 别有玉盘承露冷，无人起就月中看。 卢纶。  <<裴给事宅白牡丹>> 

裴给事宅白牡丹。 故关衰草遍，离别正堪悲。 卢纶。  <<送李瑞>> 

送李瑞。 路出寒云外，人归暮雪时。 卢纶。  <<送李瑞>> 

送李瑞。 少孤为客早，多难识君迟。 卢纶。  <<送李瑞>> 

送李瑞。 雨中黄叶树，灯下白头人。 卢纶。  <<喜外弟卢纶见宿>> 

喜外弟卢纶见宿。 以我独沉久，愧君相见频。 卢纶。  <<喜外弟卢纶见宿>> 

喜外弟卢纶见宿。 东风吹雨过青山，却望千门草色闲。 卢纶。  <<长安春望>> 

长安春望。 川原缭绕浮云外，宫阙参差落照间。 卢纶。  <<长安春望>> 

长安春望。 谁念为儒逢世难，独将衰鬓客秦关。 卢纶。  <<长安春望>> 

