诗人:何希之
作品数目：5篇
朝代：宋代
诗人简介：何希之，约公元一二七九年前后在世，字不详，抚州乐安人。约宋末前后在世。咸淳末，（公元一二七四年）进士，署零随教授。宋亡，逊迹以终。希之著有《鸡肋筑》一卷，《四库总目》传...
<<送乐安教谕周亦山>> <<送乐安·独佩传家印>> <<五言·郑五不去国>> <<绝句·塞翁何恬恨失马>> 
<<古诗·上书如啜卢仝茶>> 

何希之的诗词全集

送乐安教谕周亦山
何希之
垂晚相携手，飞谈入理微。
前修推大雅，晚辈际真依。
君去纡朱绂，吾将老布衣。
相敦各千载，别泪不须挥。
布衣
送乐安·独佩传家印
何希之
独佩传家印，芹宫一线春。
居然风月意，笑却簿书尘。
溪水吾同味，檐花道固贫。
迂寒从献笑，肯与俗为邻。
传家
五言·郑五不去国
何希之
郑五不去国，金陵深惧君。
校存知必毁，书在已如焚。
自是清流祸，非干比党分。
归欤虽幸矣，恨未效朱云。
清流
绝句·塞翁何恬恨失马
何希之
塞翁何恬恨失马，城火可怜殃及鱼。
一笑出门天万里，担头犹有斥奸书。
出门
古诗·上书如啜卢仝茶
何希之
上书如啜卢仝茶，直论国体宁无哗。
依然茅苇纵横斜，钟山老柏休槎牙。
呜呼时事如丝麻，食肉者口徒咿哇。
鬼蜮空含射影沙，逐客令下堪呈嗟。
识者将谓秦得邪，淳佑寝下如端嘉。
邪人...

何希之的诗词名句全集
