诗人:黄伯固
作品数目：6篇
朝代：宋代
诗人简介：黄伯固（生卒不详），字德常，宋朝将乐县人，宋绍四年(1193年)中进士。他对经史的研究较深，学识广博且颇有主见。在瑞州上高县任知县时，他判案精明，抑强扶弱，打击当地奸豪气焰。...
<<双清阁咏雪>> <<公馀漫兴>> <<渊靓亭·江山无古今>> <<宿冲虚观>> 
<<嘉定二年秋重游洞霄>> <<朝斗坛·不见铜龙何处飞>> 

黄伯固的诗词全集

双清阁咏雪
黄伯固
箕伯宵声怒，髽童早语咍。
飞花先腊白，和气觉春回。
暗动云都簇，先凭雨作媒。
有情皆噤惨，无物不低催。
阔洒吞平野，斜飞透隙埃。
朦胧山下路，孤绝水边桅。
厚载危倾压，阴机巧剪裁。...
纷纷
公馀漫兴
黄伯固
蓼花秋水漫官衙，令尹情怀自一家。
退食小斋无俗事，閒呼童子问桑麻。
童子
渊靓亭·江山无古今
黄伯固
江山无古今，阐发自我辈。
心期得地胜，有目皆一快。
负郭西缭川，众流翕以汇。
水光开三面，结屋此其最。
嚣尘劃清漪，景象极爽垲。
泓澄湛寒碧，潭影尤可爱。
岩前列烟树，翠色聊不解。...
岂但
宿冲虚观
黄伯固
钟静日已夕，尘缘谢驱役。
琪树鹤争定，山空万籁寂。
明月散庭除，寒光照床席。
花鸟魂梦间，相见曾相识。
五更仙鹿鸣，声近在篱隙。
晓来问童子，石径无行迹。...
五更
嘉定二年秋重游洞霄
黄伯固
余杭泉石欠幽探，净拂衣尘入翠岚。
九锁山门云上下，一峰天柱殿西南。
元封旧事无人记，德寿仙游有客谈。
痛饮丹泉卧玄石，松风满耳梦初酣。...
仙游
朝斗坛·不见铜龙何处飞
黄伯固
不见铜龙何处飞，空馀芳草旧台基。
月明风冷禽声碎，疑是仙人佩玉归。

黄伯固的诗词名句全集
