诗人:梅尧臣
作品数目：2913篇
朝代：宋代
诗人简介：梅尧臣（1002年5月31日-1060年5月27日），字圣俞，世称宛陵先生，汉族，宣州宣城人。北宋著名现实主义诗人，给事中梅询从子。梅尧臣初以恩荫补桐城主簿，历镇安军节度判官。于皇...
<<闲居·读易忘饥倦>> <<郡阁阅书投壶和呈相国晏公>> <<赠袁大监·人以禄为荣>> <<樊推官劝予止酒>> 
<<鲁山山行>> <<寄滁州欧阳永叔>> <<葵花·此心生不背朝日>> <<宁陵阻风雨寄都下亲旧>> 
<<考试毕登铨楼>> 

梅尧臣的诗词全集

考试毕登铨楼
梅尧臣
春云浓淡日微光，双阙重门耸建章。
不上楼来知几日，满城无算柳梢黄。
满城
闲居·读易忘饥倦
梅尧臣
读易忘饥倦，东窗尽日开。
庭花昏自敛，野蝶昼还来。
谩数过篱笋，遥窥隔叶梅。
唯愁车马入，门外起尘埃。
尘埃
郡阁阅书投壶和呈相国晏公
梅尧臣
较量人世无穷乐，罗列平生未见书。
聊奉投壶祭征虏，休言系剑马相如。
画楼晚去闻寒角，缥帙看来落蠹鱼。
日获诲言皆旧学，不惭贫贱带经锄。...
贫贱
葵花·此心生不背朝日
梅尧臣
此心生不背朝日，肯信众草能蘙之。
真似节旄思属国，向来零落谁能持。
属国
鲁山山行
梅尧臣
适与野情惬，千山高复低。
好峰随处改，幽径独行迷。
霜落熊升树，林空鹿饮溪。
人家在何许，云外一声鸡。
随处
赠袁大监·人以禄为荣
梅尧臣
人以禄为荣，当知身所重。
禄荣身且劳，岂要权衡用。
达人唯止足，曷顾百锺俸。
今朝西山归，芝术不须种。
庄生逸老言，此必久已诵。
矩法况自持，推年心可纵。...
久已
宁陵阻风雨寄都下亲旧
梅尧臣
昼夜风不止，寒树嚎未休。
人言雨杀风，雨急风未柔。
独扶慈母丧，泪与河水流。
河水有冬竭，泪泉长在眸。
予生五十二，再解官居忧。
昨者母疾亟，骨肉相聚愁。
橐中无一钱，缓急何可求。...
大梁
樊推官劝予止酒
梅尧臣
少年好饮酒，饮酒人少过。
今既齿发衰，好饮饮不多。
每饮辄呕泄，安得六府和。
朝酲头不举，屋室如盘涡。
取乐反得病，卫生理则那。
予欲从此止，但畏人讥诃。
攀子亦能劝，苦口无所阿。...
卫生
桫椤树·桫椤古树常占岁
梅尧臣
桫椤古树常占岁，在昔曾看北海碑。
今日四方俱大稔，不知荣悴向何枝。
四方
东溪·行到东溪看水时
梅尧臣
行到东溪看水时，坐临孤屿发船迟。
野凫眠岸有闲意，老树着花无丑枝。
短短蒲茸齐似剪，平平沙石净于筛。
情虽不厌住不得，薄暮归来车马疲。...
平平
寄滁州欧阳永叔
梅尧臣
昔读韦公集，固多滁州词。烂熳写风土，下上穷幽奇。
君今得此郡，名与前人驰。君才比江海，浩浩观无涯。
下笔犹高帆，十幅美满吹。一举一千里，只在顷刻时。
寻常行舟舻，傍岸撑牵疲。有...
作风
红梅·家住寒溪曲
梅尧臣
家住寒溪曲，梅先杂暖春。
学妆如小女，聚笑发丹唇。
野杏堪同舍，山樱莫与邻。
休吹江上笛，留伴庾园人。
赠黄庭筠举进士
梅尧臣
橘柚生南国，幽林日匆蒨。
上有嘉禽鸣，五色被余绚。
彼美发华英，厥包待秋荐。
根本当自持，无为风土变。
无为
次韵刘原甫社後对雪
梅尧臣
社日遇群饮，北风归马骄。
阳乌云斗晦，来燕翅难调。
朝霰侵花冷，春阴到地消。
宿酲无酒解，薄被觉寒饶。
炉炭重然兽，衣裘更御貂。
蛰宫虫复闭，时乌腹将枵。
点缀何多思，轻狂不奈飘。...
点缀
次韵和吴仲庶舍人送德化郭尉
梅尧臣
蒲叶高帆十二幅，秋风逆水满樯开。
是时不畏浪头起，到日定将船尾堆。
用舍东方言虎鼠，贱疏梅福比蒿莱。
少年才辨无如美，庐岳峰前莫滞回。...
东方
丁端公北使
梅尧臣
出聘天王使，来乘御史骢。
驰车看燕妇，貂扇御胡风。
俗与华人似，言从左衽通。
罽庭观拜舞，不以未央中。
御史
梅花·已先群木得春色
梅尧臣
已先群木得春色，不与杏花为比红。
薄薄远香来涧谷，疏疏寒影近房栊。
全枝恶折憎邻女，短笛横吹怨楚童。
坠萼谁将呵在鬓，蕊残金粟上眉虫。...
杏花
送通州通判刁国博
梅尧臣
古郡见郎山，海云遮一半。
阳乌出沧波，光彩临砚桉。
小吏抱牍来，磨墨为点窜。
岂以岛屿人，百事皆漫漫。
朝廷通守任，不使守专断。
是恐缪其才，民劳乃生乱。
辛勤虽然多，鱼蟹莫和筭。...
辛勤
依韵和资政侍郎雪後书事
梅尧臣
风旗冷落偏欺酒，众树芳菲欲并梅。
人意不知南亩望，只惊鸿鴈向川来。
冷落
蕲竹·顋肥节脑瘦
梅尧臣
顋肥节脑瘦，蕲水长笛材。
洛阳袁氏坞，此竹旧移来。
雪霰饱已久，窍星谁为开。
与君作龙吟，吹发江南海。
江南
小村·淮阔洲多忽有村
梅尧臣
淮阔洲多忽有村，棘篱疏败漫为门。
寒鸡得食自呼伴，老叟无衣犹抱孙。
野艇鸟翘唯断缆，枯桑水啮只危根。
嗟哉生计一如此，谬入王民版籍论。...
生计
谕乌·百鸟共载凤
梅尧臣
百鸟共载凤，惟欲凤德昌。
愿凤得其辅，咨尔孰可当。
百鸟告尔间，惟乌最灵长。
乃呼鸟与鹊，将政庶鸟康。
乌时来佐凤，署置且非良。
咸用所附己，欲同助翱翔。
以燕代鸿鴈，传书识暄凉。...
蝙蝠
悼亡·结发为夫妇
梅尧臣
结发为夫妇，于今十七年。
相看犹不足，何况是长捐！
我鬓已多白，此身宁久全？
终当与同穴，未死泪涟涟。
涟涟
吴冲卿出古饮鼎
梅尧臣
精铜作鼎土不蚀，地下千年藓花幂。
腹空凤卵留藻文，足立三刀刃微直。
左耳可执口可斟，其上两柱何对植。
从谁发掘归吴侯，来助雅饮欢莫极。
又荷君家主母贤，翠羽胡琴令奏侧。
丝声...
胡琴
晓日·出舟晓日升曈曨
梅尧臣
出舟晓日升曈曨，波上烂烂黄金熔。
幂历紫烟生镜中，钓船似画分横纵。
风莫从虎云从龙，变作霏霞重复重。
重复
异同·吾闻圣贤心
梅尧臣
吾闻圣贤心，不限亲与疏。
义殊目前乖，道同异代俱。
尧舜及周孔，千载趋一途。
盗跖诮孔氏，弟子将党欤。
跖自驱其众，日念杀不辜。
河滨捧土人，海畔逐臭夫。
塞川岂量力，同趣即尔徒。...
量力
惠觉方丈·松门隐者我未识
梅尧臣
松门隐者我未识，一见君诗如已奭。
岁月任随人事迁，此身不动云生壁。
岁月
次韵和端式见赠
梅尧臣
不为阮步兵，发咏怨朝阳。
不学屈大夫，行吟思搴芳。
其雨岂无时，细佩空自香。
吾道不苟合，我怀固有常。
江南一亩宅，近在句溪旁。
仕宦且如此，梦寐安敢忘。
以子谕言多，重歌木桃章。...
江南
春鸠·鸣鸠识阴晦
梅尧臣
鸣鸠识阴晦，聒聒雌逐雄。
鹊巢汝得共，可蔽雨与风。
春物况不晚，杏萼已半红。
试看池馆间，燕雀随西东。
试看
次韵和玉汝对月见怀西轩
梅尧臣
坐见沙头月，复怜衣上辉。
正如从我饮，还欲照君归。
相逐影徒是，共嗟欢已非。
夜深依岸落，寒色入伤违。
寒色
次韵景彝春宴
梅尧臣
法座初瞻户牖间，衮衣垂处见云山。
满斟玉酒传宣尽，齐插宫花拜赐闲。
红线织成庭下毯，明珠结出耳中环。
斗鸡旗底蓬蓬鼓，逐胜争名利害关。...
明珠
泊徐城寄杜挺之王平甫
梅尧臣
十里五里一值浅，千愁万愁过徐城。
王君论与河流阻，杜老谈思月色清。
岸若屹墙空自面，树如张盖欲谁倾。
二人党及亲朝夕，更晚更迟何计程。...
朝夕
耒耜·古圣通物宜
梅尧臣
古圣通物宜，揉斲资粒食。
稼穑尽民勤，垦耕穷地方。
推化本神农，维时思后稷。
我老欲归田，兹器已先识。
归田
古意·故人留雅曲
梅尧臣
故人留雅曲，今与新人弹。
新人听不足，复使後人欢。
甘陵乱·甘陵兵乱百物灰
梅尧臣
甘陵兵乱百物灰，火光属天声如雷。
雷声三日屋瓦摧，杀人不问婴与孩。
守官迸走藏浮埃，後日稍稍官军来。
围城几匝如重鋂，万甲雪色停皑皑。
孰敢专辄但取裁，黄土始坚难速颓。...
稍稍
寄建德徐元舆
梅尧臣
才子方为邑，千峰对县门。
静寒琴意古，闲厌鸟声喧。
山茗烹仍绿，池莲摘更繁。
讼稀应物咏，庭下长兰荪。
才子
寄题庐陵董氏桂林书斋
梅尧臣
山东桑柘多，江南松桂茂。
种桑事春蚕，栽桂事华构。
尝闻云盖下，聚书为大富。
往往见子孙，缘天掇星宿。
掇星星若珠，光彩出屋漏。
秋收万种田，作酒日为寿。
亦有千里归，锦衣行白昼。...
秋收
梦睹·闭目光不扬
梅尧臣
闭目光不扬，梦睹良亦审。
既非由目光，所见定何禀。
白日杳无朕，冥遇尝在寝。
此恨不可穷，悲泪空流枕。
白日
送罗职方知秀州
梅尧臣
陆云尝夸千里莼，便轻羊酪同埃尘。
君今得郡正千里，已患无羊厌此珍。
乃知南北各所乐，乘舟不如乘马恶。
水边不见秦罗敷，纵有西施肌肉薄。
使君事事未称意，绿水芙蓉定何若。...
芙蓉
送李逢原·祢衡负其才
梅尧臣
祢衡负其才，沉没鹦鹉洲。
李白负其才，飘落沧江头。
後亦多效此，才薄空羁囚。
文章本济时，反不能自周。
吾尝戒吾曹，慎勿异尔流。
臧仓毁孟轲，桓魋迫圣丘。
虽云推之天，未免皇皇求。...
无力
送刘定贤良下第赴广陵令
梅尧臣
刘蕡不登科，众口诵其策。
得者为之差，闻者为之惜。
摧藏一时屈，论议千古白。
至今简篇中，一字不敢易。
其言究时病，舂刺若戈戟。
引经见大法，非蹈春秋僻。
我朝屡得人，无不升显赫。...
秋风
刘彝秀才归江南
梅尧臣
凤鸟不受笯，麒麟宁受靽。
君思此二物，中夜忽兴叹。
况值南风来，袭兰归楚岸。
麒麟
送张讽寺丞赴青州幕
梅尧臣
朝廷久清明，贤相出贤牧。
贤牧又选贤，森森备官属。
是以邦政修，良农播嘉谷。
上无租赋逋，下有囷廪蓄。
往者河朔饥，奔送剧凫鹜。
富公镇青社，有来咸鞠育。
病者调药剂，起者饲饘粥。...
蝼蚁
送河内令孙偕兼怀太守晁子长
梅尧臣
去年同渡江，江上风雷恶。
与君相後先，夜向芦洲泊。
风雷
送韩仲文奉使
梅尧臣
往使匈奴国，持节岂辞遥。
朔北正苦寒，风汝与雪飘。
燕山何处是，汉铭应已销。
前车渡冰河，後骑鸣金镳。
行行至穹庐，尊我不敢嚣。
玉爵亲献酬，名裘进狐貂。
礼成复命日，菀抑舒杨条。...
复命
清池·泠泠清水池
梅尧臣
泠泠清水池，藻荇何参差。
美人留采掇，玉鲔自扬鬐。
波澜日已浅，龟鳖日复滋。
虾蟆纵跳梁，得以绿其涯。
竞此长科斗，凌乱满澄漪。
空有文字质，非无简策施。
僊鲤勿苦羡，宁将蠯蛤卑。...
文字
依韵和永叔景灵致斋见怀
梅尧臣
翰林文字本雄强，况复斋祠向静坊。
高树黄鹂无去意，深廊朱幕动微凉。
不嗟门外尘沙苦，只觉壶中岁月长。
庭下阴苔未教扫，榴花红落点青苍。...
岁月
依韵和希深雨後见过小池
梅尧臣
碧池新雨後，清兴一何赊。
有客过颜巷，无贫以阮家。
白醪聊泛蚁，黄菊未开花。
既至休辞醉，君其奈岁华。
开花
依韵和裴如晦秋怀
梅尧臣
老叶已足蠹，风振犹在柯。
高高低低声，切切感我多。
不念四散飞，尖圆竞相磨。
当兹思再春，宛然同俟河。
莫惊衡山雁，莫问洞庭波。
徒闻汉武帝，独有横汾歌。...
衡山
依韵答吴安勖太祝
梅尧臣
我於文字无一精，少学五言希李陵。
当时巨公特推许，便将格力追西京。
卞和无足定抱宝，乘骥走行天下老。
玉已累人马不逢，皇皇何之饥欲倒。
还思二十居洛阳，公侯接迹论文章。
文章...

梅尧臣的诗词名句全集
春云浓淡日微光，双阙重门耸建章。 梅尧臣。  <<考试毕登铨楼>> 

考试毕登铨楼。 淮阔洲多忽有村，棘篱疏败漫为门。 梅尧臣。  <<小村·淮阔洲多忽有村>> 

小村·淮阔洲多忽有村。 短短蒲茸齐似剪，平平沙石净于筛。 梅尧臣。  <<东溪·行到东溪看水时>> 

东溪·行到东溪看水时。 不上楼来知几日，满城无算柳梢黄。 梅尧臣。  <<考试毕登铨楼>> 

考试毕登铨楼。 好峰随处改，幽径独行迷。 梅尧臣。  <<鲁山山行>> 

鲁山山行。 寒鸡得食自呼伴，老叟无衣犹抱孙。 梅尧臣。  <<小村·淮阔洲多忽有村>> 

小村·淮阔洲多忽有村。 露堤平，烟墅杳。乱碧萋萋，雨后江天晓。 梅尧臣。  <<苏幕遮·草>> 

苏幕遮·草。 自箕历牛女，与斗直相当。既悟到上天，百事应可详。 梅尧臣。  <<梦登河汉>> 

梦登河汉。 陶尽门前土，屋上无片瓦。 梅尧臣。  <<陶者·陶尽门前土>> 

陶者·陶尽门前土。 十指不沾泥，鳞鳞居大厦。 梅尧臣。  <<陶者·陶尽门前土>> 

陶者·陶尽门前土。 适与野情惬，千山高复低。 梅尧臣。  <<鲁山山行>> 

鲁山山行。 行到东溪看水时，坐临孤屿发船迟。 梅尧臣。  <<东溪·行到东溪看水时>> 

东溪·行到东溪看水时。 野凫眠岸有闲意，老树着花无丑枝。 梅尧臣。  <<东溪·行到东溪看水时>> 

东溪·行到东溪看水时。 独有庾郎年最少。窣地春袍，嫩色宜相照。 梅尧臣。  <<苏幕遮·草>> 

苏幕遮·草。 夜梦上河汉，星辰布其傍。位次稍能辩，罗列争光芒。 梅尧臣。  <<梦登河汉>> 

梦登河汉。 不趁常参久，安眠向旧溪。 梅尧臣。  <<梦后寄欧阳永叔>> 

梦后寄欧阳永叔。 勤勤嘱四邻，幸愿相依傍。适闻闾里归，问讯疑犹强。 梅尧臣。  <<汝坟贫女>> 

汝坟贫女。 苔径三层平木末，河流一道接墙隅。 梅尧臣。  <<寄题徐都官新居假山>> 

寄题徐都官新居假山。 从来有修短，岂敢问苍天。 梅尧臣。  <<悼亡·从来有修短>> 

悼亡·从来有修短。 五更千里梦，残月一城鸡。 梅尧臣。  <<梦后寄欧阳永叔>> 

梦后寄欧阳永叔。 人家在何许，云外一声鸡。 梅尧臣。  <<鲁山山行>> 

鲁山山行。 春洲生荻芽，春岸飞杨花。河豚当是时，贵不数鱼虾。 梅尧臣。  <<范饶州坐中客语食河豚鱼>> 

范饶州坐中客语食河豚鱼。 其状已可怪，其毒亦莫加。忿腹若封豕，怒目犹吴蛙。 梅尧臣。  <<范饶州坐中客语食河豚鱼>> 

范饶州坐中客语食河豚鱼。 空收一束萁，无物充煎釜。 梅尧臣。  <<田家·南山尝种豆>> 

田家·南山尝种豆。 谁道田家乐？春税秋未足！里胥扣我门，日夕苦煎促。 梅尧臣。  <<田家语·谁道田家乐>> 

田家语·谁道田家乐。 春风入树绿，童稚望柴扉。 梅尧臣。  <<送何遁山人归蜀>> 

送何遁山人归蜀。 终日自临水，应知已息机。 梅尧臣。  <<送何遁山人归蜀>> 

送何遁山人归蜀。 便步髯奴呼子履，又令开席罗酒卮。 梅尧臣。  <<醉中留别永叔子履>> 

醉中留别永叔子履。 偶人经雨踣，古屋为风摧。 梅尧臣。  <<和才叔岸旁古庙>> 

和才叔岸旁古庙。 已知谷口多花药，只欠林间落狖鼯。 梅尧臣。  <<寄题徐都官新居假山>> 

寄题徐都官新居假山。 相看犹不足，何况是长捐。 梅尧臣。  <<悼亡·结发为夫妇>> 

悼亡·结发为夫妇。 适往言犹在，浮生理可齐。 梅尧臣。  <<梦后寄欧阳永叔>> 

梦后寄欧阳永叔。 山王今已贵，肯听竹禽啼。 梅尧臣。  <<梦后寄欧阳永叔>> 

梦后寄欧阳永叔。 霜落熊升树，林空鹿饮溪。 梅尧臣。  <<鲁山山行>> 

鲁山山行。 情虽不厌住不得，薄暮归来车马疲。 梅尧臣。  <<东溪·行到东溪看水时>> 

东溪·行到东溪看水时。 落尽梨花春又了。满地残阳，翠色和烟老。 梅尧臣。  <<苏幕遮·草>> 

苏幕遮·草。 其中有神官，张目如电光。玄衣乘苍虬，身佩水玉璫。 梅尧臣。  <<梦登河汉>> 

梦登河汉。 汝坟贫家女，行哭音凄怆。自言有老父，孤独无丁壮。 梅尧臣。  <<汝坟贫女>> 

汝坟贫女。 生女不如男，虽存何所当。拊膺呼苍天，生死将奈向。 梅尧臣。  <<汝坟贫女>> 

汝坟贫女。 月缺不改光，剑折不改刚。月缺魄易满，剑折铸复良。 梅尧臣。  <<古意·月缺不改光>> 

古意·月缺不改光。 野鸟栖尘坐，渔郎奠竹杯。 梅尧臣。  <<和才叔岸旁古庙>> 

和才叔岸旁古庙。 谁侍巾鞲此游乐，里中遗老肯相呼。 梅尧臣。  <<寄题徐都官新居假山>> 

寄题徐都官新居假山。 雨落入地中，珠沉入海底。 梅尧臣。  <<书哀·天既丧我妻>> 

书哀·天既丧我妻。 我鬓已多白，此身宁久全。 梅尧臣。  <<悼亡·结发为夫妇>> 

悼亡·结发为夫妇。 每出身如梦，逢人强意多。 梅尧臣。  <<悼亡·每出身如梦>> 

悼亡·每出身如梦。 归来仍寂寞，欲语向谁何。 梅尧臣。  <<悼亡·每出身如梦>> 

悼亡·每出身如梦。 窗冷孤萤入，宵长一雁过。 梅尧臣。  <<悼亡·每出身如梦>> 

悼亡·每出身如梦。 世间无最苦，精爽此销磨。 梅尧臣。  <<悼亡·每出身如梦>> 

悼亡·每出身如梦。 忍此连城宝，沉埋向九泉。 梅尧臣。  <<悼亡·从来有修短>> 

悼亡·从来有修短。 接长亭，迷远道。堪怨王孙，不记归期早。 梅尧臣。  <<苏幕遮·草>> 

