诗人:康孝基
作品数目：6篇
朝代：宋代
诗人简介：康孝基，真宗天禧间知苏州，五年（一○二一）以职方员外郎移知福州（明正德《姑苏志》卷三）。仁宗天圣间官工部郎中（《宋会要辑稿》选举一○之一八）。...
<<寄题神山县玉兔寺>> <<春游·行春喜入虎邱山>> <<游虎邱·虎邱天下名>> <<寄张霖溪>> 
<<寄张道洽>> <<辞荐呈余廉访>> 

康孝基的诗词全集

寄题神山县玉兔寺
康孝基
国朝梵刹多新额，玉兔名存四百年。
曾为皇唐黎瑞应，得于炎宋保流传。
荆山温润尝凝化，月窟精神主缺圆。
寺记废兴书异事，丰碑采摭画雕镌。...
精神
春游·行春喜入虎邱山
康孝基
行春喜入虎邱山，按辔风和草色间。
寺内翠微松桧里，空中绀宇水云间。
桃花时作翻翻落，苔藓晴留点点斑。
不为白公为太守，霓裳一曲暮回还。...
翻翻
游虎邱·虎邱天下名
康孝基
虎邱天下名，胜概状难成。
入寺登山险，开门见路平。
云连松色翠，风度磬声清。
好便称居士，安间过一生。
风度
寄张霖溪
康孝基
漫向潭源晦此身，自嗟无地可投明。
栽培劲节依崖翠，采撷香芹绕涧清。
避乱遣怀聊圃治，论交且喜傍山行。
何时并辔临溪上，静听飞泉万壑声。...
飞泉
寄张道洽
康孝基
衰柳疏松对夕阳，老来秋思倍堪伤。
已无上苑千葩秀，僅有东篱一捻黄。
细诵佳章排宿恨，旋呼村酒纵诗狂。
西风策马能过我，老圃馀蔬尚未荒。...
西风
辞荐呈余廉访
康孝基
耒耜生涯远俗嚣，年来无梦到金貂。
一池皓月□诗骨，满圃春风长药苗。
愧不漆身吞豫炭，聊将洗耳弃由瓢。
分甘投老潭源地，为谢云笺莫见招。...

康孝基的诗词名句全集
