诗人:黄庭坚
作品数目：2309篇
朝代：宋代
诗人简介：黄庭坚（1045.8.9-1105.5.24），字鲁直，号山谷道人，晚号涪翁，洪州分宁人，北宋著名文学家、书法家，为盛极一时的江西诗派开山之祖，与杜甫、陈师道和陈与义素有一祖三宗之称。与...
<<赠黔南贾使君>> <<雨过至城西苏家>> <<冲雪宿新寨忽忽不乐>> <<夏日梦伯兄寄江南>> 
<<青玉案·至宜州次韵上酬七兄>> <<宜阳别元明用觞字韵>> <<清明·佳节清明桃李笑>> <<河传·心情老懒>> 
<<清平乐·春归何处>> 

黄庭坚的诗词全集

赠黔南贾使君
黄庭坚
绿发将军领百蛮，横戈得句一开颜。
少年圯下传书客，老去崆峒问道山。
春入莺花空自笑，秋成梨枣为谁攀。
何时定作风光主，待得征西鼓吹还。...
鼓吹
冲雪宿新寨忽忽不乐
黄庭坚
县北县南何日了，又来新寨解征鞍。
山衔斗柄三星没，雪共月明千里寒。
小吏有时须束带，故人颇问不休官。
江南长尽捎云竹，归及春风斩钓竿。...
春风
雨过至城西苏家
黄庭坚
飘然一雨洒青春，九陌净无车马尘。
渐散紫烟笼帝阙，稍回晴日丽天津。
花飞衣袖红香湿，柳拂鞍鞯绿色匀。
管领风光唯痛饮，都城谁是得闲人。...
都城
夏日梦伯兄寄江南
黄庭坚
故园相见略雍容，睡起南窗日射红。
诗酒一言谈笑隔，江山千里梦魂通。
河天月晕鱼分子，槲叶风微鹿养茸。
几度白砂青影里，审听嘶马自搘筇。...
月晕
宜阳别元明用觞字韵
黄庭坚
霜须八十期同老，酌我仙人九酝觞。
明月湾头松老大，永思堂下草荒凉。
千林风雨莺求友，万里云天雁断行。
别夜不眠听鼠啮，非关春茗搅枯肠。...
断行
青玉案·至宜州次韵上酬七兄
黄庭坚
烟中一线来时路。极目送，归鸿去，第四阳关云不度。山胡新啭，子规言语，正在人愁处。
忧能损性休朝暮。忆我当年醉诗句，渡水穿云心已许。暮年光景，小轩南浦，同卷西山雨。...
光景
清明·佳节清明桃李笑
黄庭坚
佳节清明桃李笑，野田荒冢只生愁。
雷惊天地龙蛇蛰，雨足郊原草木柔。
人乞祭余骄妾妇，士甘焚死不公侯。
贤愚千载知谁是，满眼蓬蒿共一丘。...
蓬蒿
河传·心情老懒
黄庭坚
心情老懒。对歌对舞，犹是当时眼。巧笑靓妆，近我衰容华鬓。似扶著、卖卜算。
思量好个当年见。催酒催更，只怕归期短。饮散灯稀，背锁落花深院。好杀人、天不管。...
思量
牧童诗
黄庭坚
骑牛远远过前村，吹笛风斜隔陇闻。
多少长安名利客，机关用尽不如君。
名利
清平乐·春归何处
黄庭坚
春归何处？寂寞无行路。若有人知春去处，唤取归来同住。
春无踪迹谁知？除非问取黄鹂。百啭无人能解，因风飞过蔷薇。...
黄鹂
饮李氏园·手挼红杏醉繁香
黄庭坚
手挼红杏醉繁香，回首春前梦一场。
便与经营百船酒，再来应是菊花黄。
经营
寄黄几复
黄庭坚
我居北海君南海，寄雁传书谢不能。
桃李春风一杯酒，江湖夜雨十年灯。
持家但有四立壁，治病不蕲三折肱。
想得读书头已白，隔溪猿哭瘴溪藤。...
读书
登快阁
黄庭坚
痴儿了却公家事，快阁东西倚晚晴。
落木千山天远大，澄江一道月分明。
朱弦已为佳人绝，青眼聊因美酒横。
万里归船弄长笛，此心吾与白鸥盟。...
青眼
初望淮山·风裘雪帽别家林
黄庭坚
风裘雪帽别家林，紫燕黄鹂已夏深。
三釜古人干禄意，一年慈母望归心。
劳生逆旅何休息，病眼看山力不禁。
想见夕阳三径里，乱蝉嘶罢柳阴阴。...
眼看
忆邢惇夫·诗到随州更老成
黄庭坚
诗到随州更老成，江山为助笔纵横。
眼看白璧埋黄壤，何况人间父子情。
父子
观叔祖少卿奕棋
黄庭坚
世上滔滔声利间，独凭棋局老青山。
心游万里不知远，身与一山相对闲。
夜半解围灯寂寞，樽前翻却酒阑珊。
因观胜负无常在，生死□□□不关。...
寂寞
定风波·小院难图云雨期
黄庭坚
小院难图云雨期。幽欢浑待赏花时。到得春来君却去。相误。不须言语泪双垂。
密约尊前难嘱付。偷顾。手搓金橘敛双眉。庭榭清风明月媚。须记。归时莫待杏花飞。...
杏花
情人怨戏效徐庾慢体
黄庭坚
秋水无言度，荷花称意红。
主人敬爱客，催唤出房笼。
一斛明珠曲，何时落塞鸿。
莫藏春笋手，且为剥莲蓬。
明珠
见饯·杨君清渭水
黄庭坚
杨君清渭水，自流浊泾中。
今年贫到骨，豪气似元龙。
男儿生世间，笔端吐白虹。
何事与秋萤，争光蒲苇丛。
笔端
答初和甫·饥思河鲤与河鲂
黄庭坚
饥思河鲤与河鲂，喝思蔗浆玉碗凉。
冬愿纯绵对阴雪，夏愿绉絺度盛阳。
万端作计身愁苦，一事不谐鬓苍浪。
调笑天街吟海燕，藜羹脱粟非公狂。...
愁苦
绝句·小雪晴沙不作泥
黄庭坚
小雪晴沙不作泥，疏帘红日弄朝晖。
年华已伴梅梢晚，春色先从草际归。
春色
鄂州南楼书事
黄庭坚
四顾山光接水光，凭栏十里芰荷香。
清风明月无人管，并作南楼一味凉。
清风
满庭芳·茶
黄庭坚
北苑春风，方圭圆璧，万里名动京关。碎身粉骨，功合上凌烟。尊俎风流战胜，降春睡、开拓愁边。纤纤捧，研膏溅乳，金缕鹧鸪斑。
相如虽病渴，一觞一咏，宾有群贤。为扶起灯前，醉玉颓山。搜搅...
相对
蓦山溪·赠衡阳妓陈湘
黄庭坚
鸳鸯翡翠，小小思珍偶。眉黛敛秋波，尽湖南、山明水秀。娉娉袅袅，恰近十三馀，春未透。花枝瘦。正是愁时候。
寻花载酒。肯落谁人後。只恐远归来，绿成阴、青梅如豆。心期得处，每自不...
青梅
弈棋·偶无公事负朝暄
黄庭坚
偶无公事负朝暄，三百枯棋共一樽。
坐隐不知岩穴乐，手谈胜与俗人言。
簿书堆积尘生案，车马淹留客在门。
战胜将骄疑必败，果然终取敌兵翻。...
淹留
次韵裴仲谋同年
黄庭坚
交盖春风汝水边，客床相对卧僧毡。
舞阳去叶才百里，贱子与公皆少年。
白发齐生如有种，青山好去坐无钱。
烟沙篁竹江南岸，输与鸬鹚取次眠。...
鸬鹚
题胡逸老致虚庵
黄庭坚
藏书万卷可教子，遗金满籯常作灾。
能与贫人共年谷，必有明月生蚌胎。
山随宴坐图画出，水作夜窗风雨来。
观水观山皆得妙，更将何物污灵台。...
图画
戏答陈季常寄黄州山中连理松枝
黄庭坚
老松连枝亦偶然，红紫事退独参天。
金沙滩头锁子骨，不妨随俗暂婵娟。
婵娟
木兰花令·东君未试雷霆手
黄庭坚
东君未试雷霆手。洒雪开春春锁透。帝台应点万年枝，穷巷偏欺三径柳。
峰排群玉森相就。中有摩围为领袖。凝香窗下与谁看，一曲琵琶千万寿。...
琵琶
同吉老饮清平戏作集句
黄庭坚
飞盖相追随，携手共行乐。
我有一樽酒，聊厚不为薄。
珍木郁苍苍，众鸟欣有托。
密竹使迳迷，初篁包绿箨。
有渰兴南岑，森森散雨足。
万物生光辉，夕阳暧平陆。
蚕月观时暇，振衣聊踯躅。...
度日
寄上叔父夷仲·艰难闻道有归音
黄庭坚
艰难闻道有归音，部曲霜行璧月沉。
王春正月调玉烛，使星万里朝天心。
颇令山海藏国用，乃见县官恤民深。
经心陇蜀封疆守，必有人材备访寻。...
经心
王充道送水仙花五十支
黄庭坚
凌波仙子生尘袜，水上轻盈步微月。
是谁招此断肠魂，种作寒花寄愁绝。
含香体素欲倾城，山矾是弟梅是兄。
坐对真成被花恼，出门一笑大江横。...
出门
诉衷情·小桃灼灼柳鬖鬖
黄庭坚
小桃灼灼柳鬖鬖。春色满江南。雨晴风暖烟淡，天气正醺酣。
山泼黛，水挼蓝。翠相搀。歌楼酒旆，故故招人，权典青衫。...
江南
题阳关图·断肠声里无形影
黄庭坚
断肠声里无形影，画出无声亦断肠。
想得阳关更西路，北风低草见牛羊。
断肠
病起荆江亭即事
黄庭坚
翰墨场中老伏波，菩提坊里病维摩。近人积水无鸥鹭，时有归牛浮鼻过。
闭门觅句陈无己，对客挥毫秦少游。正字不知温饱未，西风吹泪古藤州。...
挥毫
小诗·佳人斗南北
黄庭坚
佳人斗南北，美酒玉东西。
梦鹿分真鹿，无鸡应木鸡。
南北
乞猫·夜来鼠辈欺猫死
黄庭坚
夜来鼠辈欺猫死，窥瓮翻盘搅夜眠。
闻道狸奴将数子，买鱼穿柳聘衔蝉。
题落星寺
黄庭坚
落星开士深结屋，龙阁老翁来赋诗。
小雨藏山客坐久，长江接天帆到迟。
宴寝清香与世隔，画图绝妙无人知。
蜂房各自开户牖，处处煮茶藤一枝。...
画图
浣溪沙·一叶扁舟卷画帘
黄庭坚
一叶扁舟卷画帘，老妻学饮伴清谈，人传诗句满江南。
林下猿垂窥涤砚，岩前鹿卧看收帆，杜鹃声乱水如环。
杜鹃
寺斋睡起·桃李无言一再风
黄庭坚
桃李无言一再风，黄鹂惟见绿葱葱。
人言九事八为律，傥有江船吾欲东。
黄鹂
次韵王定国扬州见寄
黄庭坚
清洛思君昼夜流，北归何日片帆收。
未生白发犹堪酒，垂上青云却佐州。
飞雪堆盘鱠鱼腹，明珠论斗煮鸡头。
平生行乐自不恶，岂有竹西歌吹愁。...
明珠
和答子瞻和子由常父忆馆中故事
黄庭坚
二苏上连璧，三孔立分鼎。
少小看飞腾，中年嗟远屏。
风撼鶺鴒枝，波寒鸿雁影。
天不椓斯文，俱来集台省。
日月黄道明，桃李春昼永。
时平少犴狱，地禁绝蛙黾。
颇怀修故事，文会陈果茗。...
俄顷
彭女礼北斗图颂
黄庭坚
白足礼江沙，七星在云表。
洗心无一尘，缺月西南晓。
西南
题子瞻墨竹·眼入毫端写竹真
黄庭坚
眼入毫端写竹真，枝掀叶举是精神。
因知幻物出无象，问取人间老斲轮。
精神
烧香颂·昨夜三更狗吠雪
黄庭坚
昨夜三更狗吠雪，东家闭门推出月。
是渠觉海性澄圆，衲子杀人须见血。
东家
戏答王观复酴醾菊·吕园未肯轻沽我
黄庭坚
吕园未肯轻沽我，且寄田家砌下栽。
他日秋花媚重九，清香知自故人来。
重九
见寄·槐催举子作花黄
黄庭坚
槐催举子作花黄，来食邯郸道上粱。
便欲扫床悬麈尾，正愁喘月似灯光。
灯光
再作答徐天隐
黄庭坚

建德真乐国，万里渺中州。
除荡俗氛尽，心如九天秋。
满船载明月，乃可与同游。
平生期斯人，共挟风雅輈。
定知诗客来，夜虹贯斗牛。
执斧修月轮，链石补天陬。
破的千古下，乃可泣曹刘...
成功
赠嗣直弟颂·万里唯将我
黄庭坚
万里唯将我，回观更有谁。
初无卓锥地，今日更无锥。
次韵庭诲按秋课出城
黄庭坚
风鸣落意地，露著晚瓜田。
官道奔车气，经家煮枣烟。
获人歌挃挃，公子骑翩翩。
旁舍末隐举，明秋愿有年。

黄庭坚的诗词名句全集
骑牛远远过前村，吹笛风斜隔陇闻。 黄庭坚。  <<牧童诗>> 

牧童诗。 桃李春风一杯酒，江湖夜雨十年灯。 黄庭坚。  <<寄黄几复>> 

寄黄几复。 管领风光唯痛饮，都城谁是得闲人。 黄庭坚。  <<雨过至城西苏家>> 

雨过至城西苏家。 翦裁似借天女手，萱草石榴偏眼明。 黄庭坚。  <<谢张仲谋端午送巧作>> 

谢张仲谋端午送巧作。 黄叶山川知晚秋，小虫催女献功裘。 黄庭坚。  <<秋思寄子由>> 

秋思寄子由。 多少长安名利客，机关用尽不如君。 黄庭坚。  <<牧童诗>> 

牧童诗。 雷惊天地龙蛇蛰，雨足郊原草木柔。 黄庭坚。  <<清明·佳节清明桃李笑>> 

清明·佳节清明桃李笑。 四顾山光接水光，凭栏十里芰荷香。 黄庭坚。  <<鄂州南楼书事>> 

鄂州南楼书事。 断虹霁雨，净秋空，山染修眉新绿。桂影扶疏，谁便道，今夕清辉不足。 黄庭坚。  <<念奴娇·断虹霁雨>> 

念奴娇·断虹霁雨。 飘然一雨洒青春，九陌净无车马尘。 黄庭坚。  <<雨过至城西苏家>> 

雨过至城西苏家。 万里青天，姮娥何处，驾此一轮玉。寒光零乱，为谁偏照醽醁。 黄庭坚。  <<念奴娇·断虹霁雨>> 

念奴娇·断虹霁雨。 舞阳去叶才百里，贱子与公皆少年。 黄庭坚。  <<次韵裴仲谋同年>> 

次韵裴仲谋同年。 小雨藏山客坐久，长江接天帆到迟。 黄庭坚。  <<题落星寺>> 

题落星寺。 摘叶寻枝虚半老，看花特地重年少。 黄庭坚。  <<渔家傲·三十年来无孔窍>> 

渔家傲·三十年来无孔窍。 我居北海君南海，寄雁传书谢不能。 黄庭坚。  <<寄黄几复>> 

寄黄几复。 佳节清明桃李笑，野田荒冢只生愁。 黄庭坚。  <<清明·佳节清明桃李笑>> 

清明·佳节清明桃李笑。 山随宴坐图画出，水作夜窗风雨来。 黄庭坚。  <<题胡逸老致虚庵>> 

题胡逸老致虚庵。 黄菊枝头生晓寒，人生莫放酒杯干。 黄庭坚。  <<鹧鸪天·座中有眉山隐客史应之和前韵即席答之>> 

鹧鸪天·座中有眉山隐客史应之和前韵即席答之。 偶无公事负朝暄，三百枯棋共一樽。 黄庭坚。  <<弈棋·偶无公事负朝暄>> 

弈棋·偶无公事负朝暄。 坐对真成被花恼，出门一笑大江横。 黄庭坚。  <<王充道送水仙花五十支>> 

王充道送水仙花五十支。 白发齐生如有种，青山好去坐无钱。 黄庭坚。  <<次韵裴仲谋同年>> 

次韵裴仲谋同年。 我家江南摘云腴，落磑霏霏雪不如。 黄庭坚。  <<双井茶送子瞻>> 

双井茶送子瞻。 清风明月无人管，并作南楼一味凉。 黄庭坚。  <<鄂州南楼书事>> 

鄂州南楼书事。 平生个里愿杯深，去国十年老尽少年心。 黄庭坚。  <<虞美人·宜州见梅作>> 

虞美人·宜州见梅作。 暮年光景，小轩南浦，同卷西山雨。 黄庭坚。  <<青玉案·至宜州次韵上酬七兄>> 

青玉案·至宜州次韵上酬七兄。 藏书万卷可教子，遗金满籯常作灾。 黄庭坚。  <<题胡逸老致虚庵>> 

题胡逸老致虚庵。 花飞衣袖红香湿，柳拂鞍鞯绿色匀。 黄庭坚。  <<雨过至城西苏家>> 

雨过至城西苏家。 老松阅世卧云壑，挽著苍江无万牛。 黄庭坚。  <<秋思寄子由>> 

秋思寄子由。 催酒莫迟留，酒味今秋似去秋。 黄庭坚。  <<南乡子·诸将说封侯>> 

南乡子·诸将说封侯。 花向老人头上笑，羞羞，白发簪花不解愁。 黄庭坚。  <<南乡子·诸将说封侯>> 

南乡子·诸将说封侯。 断肠声里无形影，画出无声亦断肠。 黄庭坚。  <<题阳关图·断肠声里无形影>> 

题阳关图·断肠声里无形影。 借水开花自一奇，水沈为骨玉为肌。 黄庭坚。  <<次韵中玉水仙花>> 

次韵中玉水仙花。 可惜国香天不管，随缘流落小民家。 黄庭坚。  <<次韵中玉水仙花·淤泥解作白莲藕>> 

次韵中玉水仙花·淤泥解作白莲藕。 渐散紫烟笼帝阙，稍回晴日丽天津。 黄庭坚。  <<雨过至城西苏家>> 

雨过至城西苏家。 黄花白发相牵挽，付与时人冷眼看。 黄庭坚。  <<鹧鸪天·座中有眉山隐客史应之和前韵即席答之>> 

鹧鸪天·座中有眉山隐客史应之和前韵即席答之。 痴儿了却公家事，快阁东西倚晚晴。 黄庭坚。  <<登快阁>> 

登快阁。 满川风雨独凭栏，绾结湘娥十二鬟。 黄庭坚。  <<雨中登岳阳楼望君山二首其二>> 

雨中登岳阳楼望君山二首其二。 山泼黛，水挼蓝。翠相搀。歌楼酒旆，故故招人，权典青衫。 黄庭坚。  <<诉衷情·小桃灼灼柳鬖鬖>> 

诉衷情·小桃灼灼柳鬖鬖。 蜂房各自开户牖，处处煮茶藤一枝。 黄庭坚。  <<题落星寺>> 

题落星寺。 前日幽人佐吏曹，我行堤草认青袍。 黄庭坚。  <<过平舆怀李子先时在并州>> 

过平舆怀李子先时在并州。 红尘席帽乌韡里，想见沧洲白鸟双。 黄庭坚。  <<六月十七日昼寝>> 

六月十七日昼寝。 潜鱼愿深渺，渊明无由逃。彭泽当此时，沈冥一世豪。 黄庭坚。  <<宿旧彭泽怀陶令>> 

宿旧彭泽怀陶令。 凄其望诸葛，肮脏犹汉相。时无益州牧，指挥用诸将。 黄庭坚。  <<宿旧彭泽怀陶令>> 

宿旧彭泽怀陶令。 淤泥解作白莲藕，粪壤能开黄玉花。 黄庭坚。  <<次韵中玉水仙花·淤泥解作白莲藕>> 

次韵中玉水仙花·淤泥解作白莲藕。 烟沙篁竹江南岸，输与鸬鹚取次眠。 黄庭坚。  <<次韵裴仲谋同年>> 

次韵裴仲谋同年。 飞雪堆盘鱠鱼腹，明珠论斗煮鸡头。 黄庭坚。  <<次韵王定国扬州见寄>> 

次韵王定国扬州见寄。 拚了又舍了，定是这回休了，及至相逢又依旧。 黄庭坚。  <<归田乐引·对景还消瘦>> 

归田乐引·对景还消瘦。 人间风日不到处，天上玉堂森宝书。 黄庭坚。  <<双井茶送子瞻>> 

双井茶送子瞻。 人乞祭余骄妾妇，士甘焚死不公侯。 黄庭坚。  <<清明·佳节清明桃李笑>> 

清明·佳节清明桃李笑。 年少从我追游，晚凉幽径，绕张园森木。共倒金荷家万里，欢得尊前相属。 黄庭坚。  <<念奴娇·断虹霁雨>> 

