诗人:康执权
作品数目：6篇
朝代：宋代
诗人简介：康执权，字平仲，开封（今属河南）人，寓居永嘉。高宗建炎初为国子祭酒（《鸿庆居士集》卷二五《国子祭酒康执权鸿胪卿》）。二年（一一二八），兼权中书舍人，试给事中。三年，以显谟阁直...
<<戏为妓山氏作>> <<建炎丞相成国吕忠穆公退老堂诗>> <<老堂诗·退老堂成席未温>> <<余发·余发萧萧白垂领>> 
<<横江·横江一片碧>> <<耳耳·耳耳非佳语>> 

康执权的诗词全集

戏为妓山氏作
康执权
昔日缇萦亦如许，尽道生男不如女。
河阳满县皆春风，忍使梨花偏带雨。
春风
建炎丞相成国吕忠穆公退老堂诗
康执权
公居临海亦经年，每恨淹留阻执鞭。
异县忽闻登帅阃，此身那得侍宾筵。
古今谁似功名老，出入荣持将相权。
从此凤池归路駃，未容雁荡奉周旋。...
功名
老堂诗·退老堂成席未温
康执权
退老堂成席未温，天书夜到领侯藩。
周褎申伯保南土，唐起裴公护北门。
猿鹤岂应愁旧隐，虎貔方看拥华轩。
公家报政由来速，伫入延英觐帝尊。...
公家
余发·余发萧萧白垂领
康执权
余发萧萧白垂领，十年守拙门庭冷。
来频沙鸟颇相识，起晚邻鸡已三请。
形骸拄树岂复好，心绪如蓬不能整。
平生几緉空馺{左马右沓}，老去一杯先酩酊。
俗言只虞方凿迕，人事但惬幽居屏...
深省
横江·横江一片碧
康执权
横江一片碧，攜鹤上渔船。
收纶不成下，却抱钓竿眠。
钓竿
耳耳·耳耳非佳语
康执权
耳耳非佳语，陆陆难为颜。
我生胡不淑，多戚长鲜欢。
摇落复已绿，春风满江干。
最灵起予兴，欲言骨肉酸。
园桑推为薪，桃李亦半残。
翘荛企晴燠，九室十更寒。
飞钱如美色，乃入贵者阑。...

康执权的诗词名句全集
