诗人:孔延之
作品数目：5篇
朝代：宋代
诗人简介：孔延之（1013-1074），字长源，今江西省峡江县罗田镇西江人。孔子四十七代孙。幼孤自励，勤奋好学，日耕与陇，夜深晓读。登仁宗庆历二年（1042）进士。授钦州军事推官，经八迁至尚书...
<<七星岩·称安楼阁贯空嵌>> <<顶山寺·高峰峰顶欲参天>> <<正命诗·病卧僧房两月多>> <<过洞庭·日落君山暮>> 
<<洞庭夜泊·两岸树限苍苍>> 

孔延之的诗词全集

七星岩·称安楼阁贯空嵌
孔延之
称安楼阁贯空嵌，绝顶磨霄凝翠岚。
若到白云犹未半，凭君更上七星岩。
绝顶
顶山寺·高峰峰顶欲参天
孔延之
高峰峰顶欲参天，蓄怪储灵远年传。
云岫万重围净土，石门千丈落飞泉。
群居在昔论三益，少别於今已十年。
绕槛穿云似蝴蝶，梦魂何夕不翩翩。...
翩翩
正命诗·病卧僧房两月多
孔延之
病卧僧房两月多，英雄壮志渐消磨。
昨宵饮药疑尝胆，今日披衣似挽戈。
分付家人扶旅榇，莫教释子念弥陀。
此心不死谁如我，临了连声三渡河。...
连声
过洞庭·日落君山暮
孔延之
日落君山暮，秋风过洞庭。
一官身外物，千里客中情。
北望乡关远，南来旅雁鸣。
孤帆无限恨，斜指岳阳城。
岳阳
洞庭夜泊·两岸树限苍苍
孔延之
两岸树限苍苍，孤舟湘水旁。
猿专用啼不住，明月照篷窗。

孔延之的诗词名句全集
