诗人:李炳
作品数目：5篇
朝代：宋代
诗人简介：李炳，号寄庵（明嘉靖《邵武府志》卷一三）。高宗建炎二年（一一二八）以兵部侍郎兼权直学士院，三年除翰林学士，签书枢密院事。事见《宋学士院题名》。...
<<谢御赐紫金鱼袋乌纱象简>> <<听月楼·听月楼高接泰清>> <<述怀·位列三台贵>> <<题康店铺>> 
<<吊危一·南乡老人危翁一>> 

李炳的诗词全集

谢御赐紫金鱼袋乌纱象简
李炳
日映罦罳晓殿深，君恩稠叠驾亲临。
褒衣红濯天机锦，束带黄分风帑金。
何幸清班容宦辙，自惭白发点朝簪。
拨乱政治平生学，消得君王念苦辛。...
政治
听月楼·听月楼高接泰清
李炳
听月楼高接泰清，楼高听月最分明。
转空轧軏冰轮响，捣药叮噹玉杵鸣。
乐奏广寒音细细，斧侵丹桂韵丁丁。
更须一派天风起，吹下嫦娥笑语声。...
丁丁
述怀·位列三台贵
李炳
位列三台贵，旌旄障雨深。
仁廉两个字，忠孝一生心。
出省轻侯印，归甯问俸金。
携家半窗月，撑转古榕阴。
三台
题康店铺
李炳
短衣自猎南山虎，正好渔樵不乱群。
妄以宿嫌诛醉尉，令人翻恨李将军。
将军
吊危一·南乡老人危翁一
李炳
南乡老人危翁一，岁晏雨晴扶杖出。
惊闻二圣尘再蒙，归阖柴门哭三日。
眼空愁绝声遂止，里人唁翁翁死矣。
凛然生气申包胥，万古千秋葬忠义。...

李炳的诗词名句全集
