诗人:李冲元
作品数目：5篇
朝代：宋代
诗人简介：李冲元，字元中，北宋绍圣年间（1094年-1098年）任袁州司理参军。以赋咏自娱，曾撰鞠城等铭，刻石以传。喜论禅，亦能诗。与黄庭坚为友，黄庭坚过袁州时，相与谈禅十数日，为之撰《难...
<<挽胡季昭·圣朝宽诏下龙墀>> <<挽胡季昭·危言不畏触干戈>> <<送胡季昭谪象州>> <<仰山·孤云欲作人间雨>> 
<<过姑孰作·琉璃万顷碧如堆>> 

李冲元的诗词全集

挽胡季昭·圣朝宽诏下龙墀
李冲元
圣朝宽诏下龙墀，尽放累臣脱患羁。
痛失长沙贾谊舍，空存潮海退这祠。
孤忠元自轻生死，白骨宁知问去归。
万里江山丹旐返，悲风一掬波动沾衣。...
轻生
送胡季昭谪象州
李冲元
伏马总为刍豆谋，孤忠嫠纬胜忧。
事当言路官无小，理示安时心肯休。
千古纲常增砥柱，一身去就等虚舟。
恶鸱尽任陵鸾凤，赢得汪朐雪外州。...
去就
挽胡季昭·危言不畏触干戈
李冲元
危言不畏触干戈，瘴雨蛮烟换玉珂。
今古庐陵两胡老，是非儋耳一东坡。
拳拳搞志甘三已，恻恻招魂听九歌。
信得平生稽古力，初心不为履朝靴。...
招魂
仰山·孤云欲作人间雨
李冲元
孤云欲作人间雨，流水空传物外声。
老柏倚岩高转瘦，寒花著雨坠还生。
流水
过姑孰作·琉璃万顷碧如堆
李冲元
琉璃万顷碧如堆，画栋连云户牖开。
晴嶂势吞三楚尽，暮潮声带九江来。
六朝寂寞惟流水，孤垒荒凉史旧台。
惆怅骑鲸人已老，夜船空棹月明回。...

李冲元的诗词名句全集
