诗人:李孝先
作品数目：6篇
朝代：宋代
诗人简介：李孝先（？～1087），字介叔，一作玠叔，宣城（今安徽宣州）人，李含章子。以荫为太庙斋郎，官至朝散郎。有《柯山集》十卷，已佚（《宛陵群英集》卷五注）。哲宗元祐二年卒。事见《周文忠集》...
<<题余干县干越亭>> <<登江渎水心亭>> <<春日有感·雨敛轻寒淑气回>> <<梅·傲寒特地占春光>> 
<<梅·笛谱从来有落梅>> <<登姑苏台·规模高敞俯城池>> 

李孝先的诗词全集

登江渎水心亭
李孝先
晚兴清无比，幽亭积水中。
芰荷千柄雨，松竹四轩风。
斗鸭飞翎健，潜鱼静思冲。
飞潜乃常事，何足较穷通。
题余干县干越亭
李孝先
吴越犹干地要冲，树亭危岸势凭空。
春潭倒影黄昏月，古木喧声白昼风。
鸥鹭惯来窥燕席，烟云无着护帘栊。
凄凉故国多迁变，独有溪山在望中。...
凄凉
春日有感·雨敛轻寒淑气回
李孝先
雨敛轻寒淑气回，晓街清霁断浮埃。
风高柳倦终朝舞，岁闰花迟数日开。
归梦每逾千里去，远书新过万山来。
旅情宦况都无赖，强对韶辉殢酒杯。...
万山
梅·傲寒特地占春光
李孝先
傲寒特地占春光，不是东皇用意偏。
只恐百花羞见面，故教回避艳阳天。
艳阳天
梅·笛谱从来有落梅
李孝先
笛谱从来有落梅，梅花那怕笛声哀。
几回笛里看花处，曲自凄凉花自开。
凄凉
登姑苏台·规模高敞俯城池
李孝先
规模高敞俯城池，未必斯台是故基。
风月只招人感慨，江山不管国兴衰。
几年勾践仇思复，终日吴王醉不知。
却使五湖烟浪里，扁舟一叶载西施。...

李孝先的诗词名句全集
