诗人:李宗易
作品数目：6篇
朝代：宋代
诗人简介：宋陈州宛丘人，字简夫。少好学，诗效白居易。真宗天禧三年进士。仁宗庆历元年任御史台推直官、秘书丞，八年为尚书屯田员外郎，知光化军事。官至太常少卿。详于吏治。后归...
<<芹斋诗·春风芹下足迟留>> <<次韵奉酬赵校书子直>> <<静居·大都心足身还足>> <<九日同出真珠园再用前韵>> 
<<闲居有感·进退荷君恩>> <<重建羊太傅祠和王原叔句>> 

李宗易的诗词全集

芹斋诗·春风芹下足迟留
李宗易
春风芹下足迟留，白鸟平田忆旧游。
阅尽轩裳还过眼，读残书卷复于头。
偶逢隐几何须问，不到投簪便拟休。
平世声名如皦日，欲将何地置巢由。...
几何
次韵奉酬赵校书子直
李宗易
雁塔新题墨未乾，去年灯火向秋阑。
趣看天禄青藜杖，怕著王孙紫绮冠。
好在三山寻浩渺，何如一纸问平安。
觚棱皎月无人到，玉糁初成许共餐。...
平安
静居·大都心足身还足
李宗易
大都心足身还足，祗恐身间心未间。
但得心间随处乐，不须朝市雨云山。
大都
九日同出真珠园再用前韵
李宗易
来自清源葛已覃，君王问猎我犹堪。
百年耆旧如重见，九日登临得综谈。
才子不知汾水上，仙人长在大江南。
明珠夜照应无数，要是层波更好探。...
才子
闲居有感·进退荷君恩
李宗易
进退荷君恩，孤怀岂易论。
以闲销日月，何力报干坤。
架上书千卷，花前酒一尊。
相持两成癖，此外尽忘言。
相持
重建羊太傅祠和王原叔句
李宗易
叔子祠荒岁已深，异时贤守重登临。
岘山岑寂瞻风概，汉水灵长想德音。
奉诏始闻新缔茸，有知那复叹湮沈。
又刊翠琰留南夏，先后功名照古今。...

李宗易的诗词名句全集
