诗人:李端
作品数目：245篇
朝代：唐代
诗人简介：李端（737-784），字正已，赵州-人，唐代诗人。少居庐山，师事诗僧皎然。大历五年进士。曾任秘书省校书郎、杭州司马。晚年辞官隐居湖南衡山，自号衡岳幽人。今存《李端诗集》三...
<<过宋州>> <<古别离·与君桂阳别>> <<折杨柳·东城攀柳叶>> <<云阳观寄袁稠>> 
<<留别柳中庸>> <<归山招王逵>> <<芜城>> <<九日赠司空文明>> 
<<与苗员外山行>> 

李端的诗词全集

听筝·鸣筝金粟柱
李端
鸣筝金粟柱，素手玉房前。
欲得周郎顾，时时误拂弦。
喧阗
折杨柳·东城攀柳叶
李端
东城攀柳叶，柳叶低着草。少壮莫轻年，轻年有衰老。
柳发遍川冈，登高堪断肠。雨烟轻漠漠，何树近君乡。
赠君折杨柳，颜色岂能久。上客莫沾巾，佳人正回首。
新柳送君行，古柳伤君情。突...
突兀
送从兄赴洪州别驾兄善琴
李端
援琴兼爱竹，遥夜在湘沅。鹤舞月将下，乌啼霜正繁。
乱流喧橘岸，飞雪暗荆门。佐郡无辞屈，其如相府恩。
荆门
赠郭驸马
李端
青春都尉最风流，二十功成便拜侯。金距斗鸡过上苑，
玉鞭骑马出长楸。熏香荀令偏怜少，傅粉何郎不解愁。
日暮吹箫杨柳陌，路人遥指凤凰楼。
方塘似镜草芊芊，初月如钩未上弦。新开金...
杨柳
过宋州
李端
睢阳陷虏日，外绝救兵来。
世乱忠臣死，时清明主哀。
荒郊春草遍，故垒野花开。
欲为将军哭，东流水不回。
流水
送魏广下第归扬州宁亲
李端
游宦今空返，浮淮一雁秋。白云阴泽国，青草绕扬州。
调膳过花下，张筵到水头。昆山仍有玉，岁晏莫淹留。
水头
边头作·邠郊泉脉动
李端
邠郊泉脉动，落日上城楼。羊马水草足，羌胡帐幕稠。
射雕过海岸，传箭怯边州。何事归朝将，今年又拜侯。
海岸
送耿拾遗湋使江南括图书
李端
驱传草连天，回风满树蝉。将过夫子宅，前问孝廉船。
汉使收三箧，周诗采百篇。别来将有泪，不是怨流年。
流年
襄阳曲·襄阳堤路长
李端
襄阳堤路长，草碧柳枝黄。谁家女儿临夜妆，
红罗帐里有灯光。雀钗翠羽动明珰，欲出不出脂粉香。
同居女伴正衣裳，中庭寒月白如霜。贾生十八称才子，
空得门前一断肠。...
衣裳
云阳观寄袁稠
李端
花洞晚阴阴，仙坛隔杏林。漱泉春谷冷，捣药夜窗深。
石上开仙酌，松间对玉琴。戴家溪北住，雪后去相寻。
读书
哭张南史因寄南史侄叔宗
李端
争路忽摧车，沉钩未得鱼。结交唯我少，丧旧自君初。
谏草文难似，围棋智不如。仲宣新有赋，叔夜近无书。
地闭滕公宅，山荒谢客庐。歼良从此恨，福善竟成虚。
酿酒多同醉，烹鸡或取余。阮...
谢客
客行赠冯着
李端




旅行虽别路，日暮各思归。
欲下今朝泪，知君亦湿衣。




今朝
赠山中老人
李端
白首独一身，青山为四邻。
虽行故乡陌，不见故乡人。
故乡
同司空文明过坚上人故院
李端
我与雷居士，平生事远公。
无人知是旧，共到影堂中。
居士
拜新月
李端
开帘见新月，便即下阶拜。
细语人不闻，北风吹裙带。
新月
古别离·与君桂阳别
李端

与君桂阳别，令君岳阳待。后事忽差池，前期日空在。
木落雁嗷嗷，洞庭波浪高。远山云似盖，极浦树如毫。
朝发能几里，暮来风又起。如何两处愁，皆在孤舟里。
昨夜天月明，长川寒且清。菊...
桂阳
千里思·凉州风月美
李端
凉州风月美，遥望居延路。泛泛下天云，青青缘塞树。
燕山苏武上，海岛田横住。更是草生时，行人出门去。
海岛
夜寻司空文明逢深上人因寄晋侍御
李端
鹤裘筇竹杖，语笑过林中。
正是月明夜，陶家见远公。
自嫌山客务，不与汉官同。
昆仑
鲜于少府宅看花
李端
谢家能植药，万簇相萦倚。烂熳绿苔前，婵娟青草里。
垂栏复照户，映竹仍临水。骤雨发芳香，回风舒锦绮。
孤光杂新故，众色更重累。散碧出疏茎，分黄成细蕊。
游蜂高更下，惊蝶坐还起。玉...
回落
赠薛戴·晓雾忽为霜
李端
晓雾忽为霜，寒蝉还罢响。行人在长道，日暮多归想。
射策本何功，名登绛帐中。遂矜丘室重，不料阮途穷。
交结惭时辈，龙钟似老翁。机非鄙夫正，懒是平生性。
欹枕鸿雁高，闭关花药盛。厨...
无如
送韩绅卿
李端
春雨昨开花，秋霜忽沾草。
荣枯催日夕，去住皆须老。
君望汉家原，高坟渐成道。
开花
杂歌呈郑锡司空文明
李端
昨宵梦到亡何乡，忽见一人山之阳。高冠长剑立石堂，
鬓眉飒爽瞳子方。胡麻作饭琼作浆，素书一帙在柏床。
啖我还丹拍我背，令我延年在人代。乃书数字与我持，
小儿归去须读之。觉来知...
蓬莱
春游乐·柘弹连钱马
李端
柘弹连钱马，银钩妥堕鬟。摘桑春陌上，踏草夕阳间。
意合辞先露，心诚貌却闲。明朝若相忆，云雨出巫山。
云雨
韦员外东斋看花
李端
入花凡几步，此树独相留。发艳红枝合，垂烟绿水幽。
并开偏觉好，未落已成愁。一到芳菲下，空招两鬓秋。
芳菲
宿深上人院听远泉
李端
泉声宜远听，入夜对支公。断续来方尽，潺湲咽又通。
何年出石下，几里在山中。君问穷源处，禅心与此同。
入夜
送戴征士还山
李端
柔桑锦臆雉，相送到烟霞。独隐空山里，闲门几树花。
草生杨柳岸，鸟啭竹林家。不是谋生拙，无为末路赊。
杨柳
送丁少府往唐上
李端
因君灞陵别，故国一回看。共食田文饭，先之梅福官。
江风转日暮，山月满潮寒。不得同舟望，淹留岁月阑。
淹留
送客赋得巴江夜猿
李端
巴水天边路，啼猿伤客情。迟迟云外尽，杳杳树中生。
残月暗将落，空霜寒欲明。楚人皆掩泪，闻到第三声。
残月
送张芬归江东兼寄柳中庸
李端
久是天涯客，偏伤落木时。如何故国见，更欲异乡期。
鸟暮东西急，波寒上下迟。空将满眼泪，千里怨相思。
满眼
卧病寄苗员外
李端
故人初未贵，相见得淹留。一自朝天去，因成计日游。
月明应独醉，叶下肯同愁。因恨刘桢病，空园卧见秋。
淹留
送杨皋擢第归江东
李端
隋堤望楚国，江上一归人。绿气千樯暮，青风万里春。
试才初得桂，泊渚肯伤苹。拜手终凄怆，恭承中外亲。
中外
送吉中孚拜官归业
李端
南入华阳洞，无人古树寒。吟诗开旧帙，带绶上荒坛。
因病求归易，沾恩更隐难。孟宗应献鲊，家近守渔官。
昔日
卧病别郑锡
李端
病来喜无事，多卧竹林间。此日一相见，明朝还掩关。
幽人爱芳草，志士惜颓颜。岁晏不我弃，期君在故山。
志士
书志赠畅当
李端
少喜神仙术，未去已蹉跎。壮志一为累，浮生事渐多。
衰颜不相识，岁暮定相过。请问宗居士，君其奈老何。
岁暮
送诸暨裴少府
李端
山公访嵇绍，赵武见韩侯。事去恩犹在，名成泪却流。
一官同北去，千里赴南州。才子清风后，无贻相府忧。
才子
晚夏闻蝉寄广文
李端
昨日莺啭声，今朝蝉忽鸣。朱颜向华发，定是几年程。
故国白云远，闲居青草生。因垂数行泪，书报十年兄。
闲居
送张少府赴夏县
李端
虽为州县职，还欲抱琴过。树古闻风早，山枯见雪多。
鸡声连绛市，马色傍黄河。太守新临郡，还逢五袴歌。
太守
送雍丘任少府
李端
丛车饯才子，路走许东偏。远水同春色，繁花胜雪天。
鸟行侵楚邑，树影向殷田。莫学生乡思，梅真正少年。
真正
代村中老人答
李端
京洛风尘后，村乡烟火稀。少年曾失所，衰暮欲何依。
夜静临江哭，天寒踏雪归。时清应不见，言罢泪盈衣。
临江
题元注林园
李端
谢家门馆似山林，碧石青苔满树阴。乳鹊眄巢花巷静，
鸣鸠鼓翼竹园深。桔槔转水兼通药，方丈留僧共听琴。
独有野人箕踞惯，过君始得一长吟。...
方丈
题故将军庄
李端
曾将数骑过桑干，遥对单于饬马鞍。塞北征儿谙用剑，
关西宿将许登坛。田园芜没归耕晚，弓箭开离出猎难。
唯有老身如刻画，犹期圣主解衣看。...
出猎
塞上·二十在边城
李端

二十在边城，军中得勇名。卷旗收败马，占碛拥残兵。
覆阵乌鸢起，烧山草木明。塞闲思远猎，师老厌分营。
雪岭无人迹，冰河足雁声。李陵甘此没，惆怅汉公卿。
...
惆怅
赠岐山姜明府
李端
昨夜闻山雨，归心便似迟。几回惊叶落，即到白头时。
雁影将魂去，虫声与泪期。马卿兼病老，宋玉对秋悲。
谢客才为别，陶公已见思。非关口腹累，自是雪霜姿。
酿酒栽黄菊，炊粳折绿葵。山...
山河
宿荐福寺东池有怀故园因寄元校书
李端
暮雨风吹尽，东池一夜凉。伏流回弱荇，明月入垂杨。
石竹闲开碧，蔷薇暗吐黄。倚琴看鹤舞，摇扇引桐香。
旧笋方辞箨，新莲未满房。林幽花晚发，地远草先长。
抚枕愁华鬓，凭栏想故乡。露...
末路
长安书事寄卢纶
李端
弱冠家庐岳，从师岁月深。翻同老夫见，殊寡少年心。
及此时方晏，因之名亦沉。趋途非要路，避事乐空林。
素业在山下，青泉当树阴。交游有凋丧，离别代追寻。
向秀初闻笛，钟期久罢琴。残...
离别
送郭良辅下第东归
李端
献策不得意，驰车东出秦。
暮年千里客，落日万家春。
落日
送暕上人游春
李端
独将支遁去，欲往戴颙家。
晴野人临水，春山树发花。
极目
晦日同苗员外游曲江
李端
晦日同携手，临流一望春。
可怜杨柳陌，愁杀故乡人。
杨柳
江上送客
李端
故人南去汉江阴，秋雨萧萧云梦深。
江上见人应下泪，由来远客易伤心。
伤心
留别柳中庸
李端
惆怅流水时，萧条背城路。
离人出古亭，嘶马入寒树。
江海正风波，相逢在何处。

李端的诗词名句全集
开帘见新月，便即下阶拜。 李端。  <<拜新月>> 

拜新月。 胡腾身是凉州儿，肌肤如玉鼻如锥。 李端。  <<胡腾儿>> 

胡腾儿。 月落星稀天欲明，孤灯未灭梦难成。 李端。  <<闺情·月落星稀天欲明>> 

闺情·月落星稀天欲明。 鸣筝金粟柱，素手玉房前。 李端。  <<听筝·鸣筝金粟柱>> 

听筝·鸣筝金粟柱。 欲得周郎顾，时时误拂弦。 李端。  <<听筝·鸣筝金粟柱>> 

听筝·鸣筝金粟柱。 细语人不闻，北风吹裙带。 李端。  <<拜新月>> 

拜新月。 世乱忠臣死，时清明主哀。 李端。  <<过宋州>> 

过宋州。 睢阳陷虏日，外绝救兵来。 李端。  <<过宋州>> 

过宋州。 荒郊春草遍，故垒野花开。 李端。  <<过宋州>> 

过宋州。 欲为将军哭，东流水不回。 李端。  <<过宋州>> 

过宋州。 丝桐忽奏一曲终，呜呜画角城头发。 李端。  <<胡腾儿>> 

胡腾儿。 胡腾儿，胡腾儿，家乡路断知不知。 李端。  <<胡腾儿>> 

胡腾儿。 披衣更向门前望，不忿朝来鹊喜声。 李端。  <<闺情·月落星稀天欲明>> 

闺情·月落星稀天欲明。 桐布轻衫前后卷，葡萄长带一边垂。 李端。  <<胡腾儿>> 

胡腾儿。 帐前跪作本音语，拾襟搅袖为君舞。 李端。  <<胡腾儿>> 

胡腾儿。 安西旧牧收泪看，洛下词人抄曲与。 李端。  <<胡腾儿>> 

胡腾儿。 扬眉动目踏花毡，红汗交流珠帽偏。 李端。  <<胡腾儿>> 

胡腾儿。 醉却东倾又西倒，双靴柔弱满灯前。 李端。  <<胡腾儿>> 

胡腾儿。 环行急蹴皆应节，反手叉腰如却月。 李端。  <<胡腾儿>> 

