诗人:林通
作品数目：6篇
朝代：宋代
诗人简介：林通，字达夫，富川（今广西钟山）人。仁宗时官御史，旋弃官，归隐富川豹山。神宗元丰四年（一○八一），在豹山一岩中题刻潜德，岩遂以名。清光绪《广西富川志》卷一○有传。...
<<九日亭·危顶裁成九日亭>> <<白云·双溪会处创危亭>> <<白云·白云亭构见浮图>> <<绣岭亭·绝境隔嚣纷>> 
<<惠山泉·灵脉发山根>> <<冰泉洞·飞泉落巍巍>> 

林通的诗词全集

九日亭·危顶裁成九日亭
林通
危顶裁成九日亭，蓬瀛透出海峰青。
满前细菊浮樽酒，四雇凝云簇画屏。
月为情多良夜至，人贪景胜醉魂醒。
风流令尹江山主，此乐同民德已馨。...
风流
惠山泉·灵脉发山根
林通
灵脉发山根，涓涓才一滴。
宝剑护深源，苍珉环甃壁。
鉴影须眉分，当暑挹寒冽。
一酌举瓢空，过齿如激雪。
不异醴泉甘，宛同神瀵洁。
快饮可洗胸，所惜姑濯热。
品第冠寰中，名色固已揭。...
山根
绣岭亭·绝境隔嚣纷
林通
绝境隔嚣纷，烟霞张彩绘。
远目入无中，高情驰物外。
春田发英华，秋林横紫翠。
何时杖屦游，利名聊委蜕。
烟霞
白云·双溪会处创危亭
林通
双溪会处创危亭，我爱亭成不异名。
到此更谁分别派，同归终见入东瀛。
清辉黛染环檐色，幽响琴传出涧声。
自信竹林林上美，剪裁今已属贤明。...
自信
白云·白云亭构见浮图
林通
白云亭构见浮图，贤尹标名意有余。
閒抱石岩禅客座，影笼墨迹宪台书。
玎珰玉溜无停响，潇洒琅玕不用疏。
登赏已知情放佚，飘飘应喜类相如。...
潇洒
冰泉洞·飞泉落巍巍
林通
飞泉落巍巍，湍水去激激。
未若洞中源，静渊如得适。
清润挹千岩，冷凝涵四壁。
幽讨会有时，烦襟聊与涤。

林通的诗词名句全集
