诗人:刘大纲
作品数目：6篇
朝代：宋代
诗人简介：刘大纲，知新城县（明万历《新城志》卷四）。孝宗淳熙七年（一一八○）由知玉沙县任放罢（《宋会要辑稿》异端二之二五）。...
<<鉴轩·一泓清澈底>> <<羊角田·羊角仙人在何许>> <<凤凰台·凤凰何亭亭>> <<定林寺·联镳小憩定林庵>> 
<<碧沼寺·地僻人稀到>> <<碧沼寺·夜色清无滓>> 

刘大纲的诗词全集

鉴轩·一泓清澈底
刘大纲
一泓清澈底，明可烛须眉。
漾月摇金影，涵风皱绿漪。
台高悬宝鉴，水定照摩尼。
宴坐宜临赋，难忘此段奇。
须眉
羊角田·羊角仙人在何许
刘大纲
羊角仙人在何许，江南杳霭苍烟暮。
空余拳石在人间，至今指作神仙处。
当年馆宇幻玲珑，只今阻绝那能逢。
市上无非神仙辈，人心自隔蓬莱宫。
我来访古思绵邈，月满谯楼夜吹角。
神仙...
神仙
凤凰台·凤凰何亭亭
刘大纲
凤凰何亭亭，迥与雨华对。
凭高一登眺，秋事渺无际。
鹭洲赏心前，牛首秦淮外。
万叠云稼横，百缆风樯会。
睠言簿书隙，载酒邀华旆。
翰林诗百篇，生公法三昧。
皮肤虽不似，妙趣总相类。...
慷慨
定林寺·联镳小憩定林庵
刘大纲
联镳小憩定林庵，祗欠携壶太子岩。
禅律兵机非二致，山僧笑我饱曾参。
 
太子
碧沼寺·地僻人稀到
刘大纲
地僻人稀到，唐贤句尚存。
观鱼寻曲沼，吊古入名园。
山翠沾夜袂，苔纹印屐痕。
暂陪尊俎乐，箫鼓出丘樊。
碧沼寺·夜色清无滓
刘大纲
夜色清无滓，虚凉月满亭。
萤飞时度竹，鱼跃乍翻萍。
冉冉云归尽，霏霏露欲零。
劚谈浑得趣，相对两忘形。

刘大纲的诗词名句全集
