诗人:刘兴祖
作品数目：5篇
朝代：宋代
诗人简介：刘兴祖（？-455年），祖籍彭城，世居京口（今江苏镇江），南朝刘宋大臣，将领，刘宋开国功臣刘荣祖之弟。初仕为少府，后历任南康相、振武将军、秦郡太守、青、冀二州刺史等。元嘉后期，随...
<<钟山·蟠龙垂顾饮江湄>> <<效长吉体·穷庐夜雪没驼脊>> <<王刚仲惠诗醉笔聊和>> <<送杨长卿任赣州知事>> 
<<清隐岩·地迥隔尘寰>> 

刘兴祖的诗词全集

钟山·蟠龙垂顾饮江湄
刘兴祖
蟠龙垂顾饮江湄，卧护宗祧彼一时。
马渡已嗟南国蹙，猿惊何暇北山移。
郊坛曾祝千年运，塔庙空留异代悲。
北望中原形势尽，太平草木亦熙熙。...
太平
效长吉体·穷庐夜雪没驼脊
刘兴祖
穷庐夜雪没驼脊，黄沙号风冰结石。
燕姬二八髻垂漆，柔荑斜抱箜篌立。
老羌踏歌歌勅勒，黄金流星酒杯窄。
红氍毹暖春云湿。缕金团衣猩血滴，
玉钗醉滑鹍弦急。角声满空霜裂骨，
十万...
氍毹
王刚仲惠诗醉笔聊和
刘兴祖
君不见山泽之癯蒙野服，为彼隰桑还自沃。
又不见侯门公子贵且娇，饱豢膏粱犹未足。
人生贵贱不难分，唯有圣贤无等伦。
朝为涂人暮为禹，穷崖断壑看回春。
君方妙龄截不住，万里飞黄又...
春光
送杨长卿任赣州知事
刘兴祖

望郡推章贡，斯游趣不希。
风清王俭幕，春满老莱衣。
鲫沼迎秋月，螺亭览夕晖。
政成如有句，肯寄北鸿飞。

赣州
清隐岩·地迥隔尘寰
刘兴祖
地迥隔尘寰，石门云闭关。
幽人澹无事，白鹤相往还。

刘兴祖的诗词名句全集
