诗人:吕端
作品数目：8篇
朝代：宋代
诗人简介：吕端（935年-1000年5月9日），字易直，幽州安次人。北宋名臣，后晋兵部侍郎吕琦之子、尚书左丞吕馀庆之弟。吕端生于官宦之家，自幼好学上进。 最初以其父的官位荫补千牛备身...
<<题青溪神女祠次东坡韵>> <<峨眉亭·采石山头月正弦>> <<别荆州诸友>> <<知越州·金门人访竹林人>> 
<<送英公大师归终南>> <<赠李公·忆昔僦居明德坊>> <<诗·疊嶂最惊目>> <<校书朱君示及园居胜概新篇一轴皆有標目轧成>> 


吕端的诗词全集

题青溪神女祠次东坡韵
吕端
生居万山中，二年依泽国。
偶於僧曹暇，聊欲访禅默。
再拜神女祠，劈山定何术。
上有琳公岩，作论期破惑。
只今澄潭中，异影眩莫执。
宗源人幽窈，峨眉如可及。
吾闻大地下，出没水中日。...
变化
峨眉亭·采石山头月正弦
吕端
采石山头月正弦，捉月台边酒满船。
扰扰利名蚁慕膻，如公岂但酒称贤。
平生醉里诗三千，卷起长江作长笺。
悲哉人世隔天渊，一日乘风反自然。
死生在我不在天，欲死得死岂其冤。
欲罢...
天渊
知越州·金门人访竹林人
吕端
金门人访竹林人，云向蓬莱驻书轮。
百越江山初作主，五湖图史未生尘。
劝耕定带齐船雨，卷白应留燕榭春。
论道频年有虚席，捕风一声好收身。...
蓬莱
赠李公·忆昔僦居明德坊
吕端
忆昔僦居明德坊，官资俱是校书郎。
青衫共直昭文馆，白首同登政事堂。
佐国庙谟君已展，避贤荣路我犹妨。
主恩至重何时报，老眼相看泪两行。...
政事
诗·疊嶂最惊目
吕端
疊嶂最惊目，排青隐星络。
双溪颇醒心，激素出林薄。
校书朱君示及园居胜概新篇一轴皆有標目轧成
吕端
姑苏右浙会，园榭森相望。
之子脱名锁，自主无何乡。
虚堂布遗经，周孔之文章。
静斋播风雅，弦音日洋洋。
吮豪濯曲溪，泚墨散芳塘。
抱琴独登台，望山闲涉罔。
钓渚阅游泳，竹路排青苍。...
清明
别荆州诸友
吕端
荆州三度别，此别尤酸冷。
兼葭逐岸靡，烟雨隔林回。
去棹行且留，离觞醉还醒。
缅怀荆州士，鹄立霜毛整。
竞爽信何人，班班纷脱颖。
况是清峻流，魁然挈裘领。
相逢名教乐，殊忘旧机境。...
分袂
送英公大师归终南
吕端
衡岳烟萝紫阁云，名高湖外晚游秦。
清词古学儒生业，圆笠方袍释子身。
竹杖拄归山里寺，篆书留与世间人。
我疑簪组成为缚，空仰吾师去路尘。...

吕端的诗词名句全集
