诗人:梅蟠
作品数目：6篇
朝代：宋代
诗人简介：梅蟠，宋代归善县（今惠州）人。元丰八年（1085）举进士，授迪功郎。多才博学，笔力豪放。不乐仕进，晚年居丰湖元妙观，自号罗浮山人，常流连于惠州山水间，题诗逾千篇，人称梅夫子。著有...
<<挽东莱先生·义路资开拓>> <<挽东莱先生·道学方勤绩>> <<小洞天·丰登少公事>> <<小洞天·丁相沉吟叹夙缘>> 
<<大洞天·大洞天连小洞天>> <<何仙姑祠>> 

梅蟠的诗词全集

挽东莱先生·义路资开拓
梅蟠

义路资开拓，愀然惊奠亡。
吾侪自如失，夫子独何伤。
往日知鬷蔑，逢人敖子方。
哭君心欲折，迥立向苍苍。

苍苍
挽东莱先生·道学方勤绩
梅蟠
道学方勤绩，亨途渐致身。
苍天倾我泪，今日丧斯人。
弟子群经富，先生一语真。
发挥馀事业，何处不书绅。
发挥
小洞天·丰登少公事
梅蟠
丰登少公事，时得访林泉。
凿破蓬丘岛，潜通小洞天。
岩瞻横北面，钓隐近西偏。
缥缈云藏阁，依稀石似船。
崖平好磨琢，洞窈足回旋。
中贯层巅上，人随曲巷穿。
海光常潋滟，山色更清妍。...
潋滟
小洞天·丁相沉吟叹夙缘
梅蟠
丁相沉吟叹夙缘，卫公精爽亦凄然。
古今惟有毛知郡，偏爱崖州小洞天。
偏爱
大洞天·大洞天连小洞天
梅蟠
大洞天连小洞天，洞天今在海南边。
游人剩有磨崖什，闲拂苍苔看几篇。
洞天
何仙姑祠
梅蟠
昔闻谢自然，今祠何女仙。
昌黎久不作，奇事相留传。
当其始生时，紫云光烛天。
炼服云母丹，红玉飞琼烟。
窈窕颜不老，霞帔尚翩翩。
琪花露含蕊，瑶水月在莲。
恍若坐深闺，真息长眇绵。...

梅蟠的诗词名句全集
