诗人:缪蟾
作品数目：7篇
朝代：宋代
诗人简介：缪蟾，字升之，今福建省宁德市寿宁县犀溪乡西浦村人氏，南宋理宗绍定二年特奏名第一，特赐状元，南宋绍定五年入赘皇家为驸马，官至礼部尚书，太子太傅。蟾从南宋绍定二年离开西...
<<留题·我行不识洞霄门>> <<留题·紫府清都不可梯>> <<琼林赐宴>> <<廷对谢恩·清朝赐第缀群英>> 
<<应举早行>> <<岘山·襄阳有佳山>> <<多景楼·登临每忆卫公诗>> 

缪蟾的诗词全集

应举早行
缪蟾
半恋家山半恋床，起来颠倒著衣裳。
钟声远和鸡声杂，灯影斜侵剑影光。
路崎岖兮凭竹仗，月朦胧处认梅香。
功名苦我双关足，踏破前桥几板霜。...
朦胧
岘山·襄阳有佳山
缪蟾


襄阳有佳山，名著无如岘。
尝休贤达足，我独愧未践。
君侯把麾符，政暇兴不浅。
命车极登临，旌旆随谷转。
心思关钜平，息树宜勿剪。
于今戴清风，整整如冠冕。
高碑本堕泪，雨渍至苔藓...
从江
留题·我行不识洞霄门
缪蟾

我行不识洞霄门，但怪东来见紫氛。
玉帝衮衣明日月，仙官剑履会风云。
箬根也有灵丹助，芝草畴非协气薰。
亦恐弥明寓兹境，傥同尊酒细论文。
...
论文
留题·紫府清都不可梯
缪蟾
紫府清都不可梯，何年宫阙下迁移。
飞来殿阁风雷架，逼近岩崖日月驰。
境静固宜真圣宅，地灵唯许列仙知。
想应留錀更相授，以待虚皇驾幸时。...
宫阙
琼林赐宴
缪蟾
答谢丝纶出凤帏，龙头独占姓名魁。
三千礼乐林中会，五百英雄背后随。
席列绮罗陈玉食，花簪冠帽映金绯。
情知宝富荣华处，深沐天恩雨露肥。...
情知
廷对谢恩·清朝赐第缀群英
缪蟾
清朝赐第缀群英，器浅如何向晚成。
细把愚衷摅骞谔，惟其圣德在高名。
桑榆奉对惭韦布，恩泽叼封冠姓名。
睿眷天隆何以报，敢将忠节誓平生。...
恩泽
多景楼·登临每忆卫公诗
缪蟾

登临每忆卫公诗，多景唯于此处宜。
海岸千艘浮若芥，邦人万室布如棋。
江山气象回环见，宇宙端倪指点知。
禅老莫辞勤迓候，使君官满有归期。
...

缪蟾的诗词名句全集
