诗人:彭仲刚
作品数目：6篇
朝代：宋代
诗人简介：彭仲刚(1143-1194)字子复，金舟乡彭堡(今郊外办事处彭家堡)人。父汝砺官至知州，以清白传家，彭仲刚于乾道二年(1166)中进士，任金华县主簿，以为主簿者主其簿籍云尔，今簿籍...
<<题虚照堂>> <<题平心堂>> <<三台峰·雁荡奇峰绝比伦>> <<谕民·文契多欺岁月深>> 
<<送张无梦归天台山>> <<送何水部蒙出牧袁州>> 

彭仲刚的诗词全集

三台峰·雁荡奇峰绝比伦
彭仲刚
雁荡奇峰绝比伦，巍然森列应天文。
光联奎壁期公辅，名显瑶阶欲致君。
峻极冷擎中夜月，峥嵘突出半空云。
进行正尔需贤佐，光岳钟灵气未分。...
突出
题虚照堂
彭仲刚
宇空发天光，所患在自窒。
机乘不容穟，事至纷若栉。
是中有物横，满眼皆墨漆。
斯堂亦空欤，为我作虚室。
满眼
题平心堂
彭仲刚
一泓不盈寸，天地同其流。
微风相倾欹，浩浩怀山丘。
牛马已不辨，况能鉴微不。
我欲称物施，舍是将安求。
天地
谕民·文契多欺岁月深
彭仲刚
文契多欺岁月深，便将疆界渐相侵。
官中验出虚兼实，枷锁鞭笞痛不禁。
岁月
送张无梦归天台山
彭仲刚
应悔名高藏不得，朝天翻喜放身归。
知时多顺时人话，温俗犹披俗士衣。
有伴指期玄鹤老，无心高羡白云飞。
赤城此去全忘虑，笑我尘劳未息机。...
无心
送何水部蒙出牧袁州
彭仲刚
连翩作牧蔼嘉声，重叠光华是此行。
画隼前驱男子贵，锦衣当昼故乡荣。
虎溪驻目曾游熟，采石维舟旧吏迎。
来暮讴谣应载路，迟留桑梓肯忘情。
郡楼拥翠峰峦合，井邑交光竹树明。
醇酎...

彭仲刚的诗词名句全集
