诗人:钱文子
作品数目：6篇
朝代：宋代
诗人简介：名宏，字文季，号白石山人。浙江乐清人，吴越王钱镠后裔。钱文子是以叶适为代表的永嘉学派创立者之一，时称儒林巨擘、一代宗师。死于1220年十月二十七日。宋孝宗淳熙（1187...
<<次韵李使君追悼雪巢先生>> <<以久字韵赋翁仲>> <<再入台·紫纶飞下会稽山>> <<秋胡子·郎恩叶薄妾冰清>> 
<<窳尊绝句>> <<状元去春用杨吉州子直韵>> 

钱文子的诗词全集

次韵李使君追悼雪巢先生
钱文子
文龙竟复老污池，一笑庆从造化期。
环顾室庐无长物，流傅人世有新诗。
殷勤池上相从处，凄怆床前永诀时。
更有后来贤太守，遡风犹解挹清规。...
凄怆
以久字韵赋翁仲
钱文子
武皇骑龙朝帝后，露湿铜仙古苔绣。
景初命名翁与仲，无复衣冠仍汉旧。
桓圭大剑高嵯峨，不动如山严镇守。
岂知屹立司马门，九鼎暗移司马手。
变迁陵谷亦何易，洛阳尘埃一回首，
因嗟宠...
司马
再入台·紫纶飞下会稽山
钱文子
紫纶飞下会稽山，衣绣归来冠军豸。
总马长鸣天路熟，棲鸟重认禁枝寒。
人忧时世方多事，我喜朝廷看谏官。
尧舜君民身稷契，不为容易不为难。...
朝廷
状元去春用杨吉州子直韵
钱文子
昼揽群芳博物华，夕披众说聚萤车。
花来北固无新唱，诗到西昆有故家。
乡里孝廉流泽远，弟兄科甲缙绅夸。
盍归史观开群玉，徐步词垣判五花。...
缙绅
窳尊绝句
钱文子
招邀风月须坡叟，管领江山属漫郎。
更築危亭依巨石，顾从二子老沧浪。
沧浪
秋胡子·郎恩叶薄妾冰清
钱文子
郎恩叶薄妾冰清，郎说黄金妾不应。
若使偶然通一笑，半生谁信守孤灯。

钱文子的诗词名句全集
