诗人:钱昱
作品数目：6篇
朝代：宋代
诗人简介：钱昱（943-999）字就之，临安（今浙江杭州）人。吴越王钱弘佐长子、钱俶侄。钱昱嗣位，授秀州刺史。从俶归宋，授白州刺史，改秘书监。尝以钟、王墨迹八卷为献，有诏褒美。历知宋、...
<<升山灵岩寺>> <<留题巾山明庆塔院>> <<留题古松·景致逼神仙>> <<天平山白云泉>> 
<<送程·越水浸天云脚乱>> <<静照堂·去年秀水拍桥深>> 

钱昱的诗词全集

升山灵岩寺
钱昱
杉松满寺廊，栏槛倚高冈。
郡郭晓云漠，禅斋春草长。
涧青连竹色，山静带茶香。
更有名僧在，茅庵住上方。
留题巾山明庆塔院
钱昱
数级崔嵬万木中，最堪影势似难同。
栏杆夜压江心月，铃铎秋摇岳顶风。
重叠画瞻遮世界，稀疏清磬彻虚空。
有时问著禅僧路，笑指丹霄去不穷。...
虚空
留题古松·景致逼神仙
钱昱
景致逼神仙，心幽道亦玄。
僧閒来出世，松老不知年。
放马眠岂草，移杯酌涧泉。
浮名如脱得，终住此云边。
浮名
天平山白云泉
钱昱
白云岩静最深隈，泉溜泓溶石窦开。
宿雾不生澄晓月，残风轻漾蛰寒雷。
源从天汉星边落，流自鳌峰海上回。
莫谓无心事奔注，曾随霖雨下山来。...
霖雨
送程·越水浸天云脚乱
钱昱
越水浸天云脚乱，越山洗露秋骨巉。
山重水远地万顷，居者暇裕无毁谗。
朝家左顾倚藩扞，提兵开府为立监。
得吾耆老自青琐，命书临遣芝泥缄。
公以文章政事豪，骥跃天衢{左犭右也}羁衔...
灿烂
静照堂·去年秀水拍桥深
钱昱
去年秀水拍桥深，闻说幽堂绿可临。
自愧尘埃逢泽上，空思潇洒太湖阴。
经台罢讲吹红烬，斋钵留生下翠禽。
应是禅机终息处，不须此外觅双林。...

钱昱的诗词名句全集
