诗人:钱仲鼎
作品数目：5篇
朝代：宋代
诗人简介：钱仲鼎，宋元之际诗人。名一作重鼎，字德钧，号水村居士。通州(今南通)人，徙苏州居百花州之蒲帆巷。宋末以《诗经》发解，领乡荐。入元，弃举子业攻古文，教授乡里，不复仕进。钱...
<<送舅氏王亨道知湖州>> <<题赵鸥波高士图>> <<题静春堂集>> <<水村歌·舟摇摇兮>> 
<<游茅山题华阳观>> 

钱仲鼎的诗词全集

送舅氏王亨道知湖州
钱仲鼎
暂别甘泉豹尾中，隼旟仍驻水晶宫，
文昌地禁论思久，燕寝香凝簿领空。
可但龚黄宜共理，使应颜谢与同风。
饱闻回老榴皮字，试问溪头鹤发翁。...
试问
题赵鸥波高士图
钱仲鼎
在昔洛阳，雪深丈余。
士也高卧，来令尹车。
今年吴淞，雪复何如。
积素一色，鸥鹭有无。
之子江臯，修亭是居。
有琴有书，有酒有鱼。
赏静独眺，聊以自娱。
挹兹清风，凜凜起予。
此景此图...
清风
题静春堂集
钱仲鼎
闭门雪卧远，咏史风情留。
诗有三百篇，令子手所裒。
汝翁秀儒林，殖学媲前修。
六经穷窔奥，万象工雕锼。
广矣雅音正，悕矣骚情幽。
照耀明月珠，珍重珊瑚钩。
一读令人喜，再读令人愁。...
冉冉
游茅山题华阳观
钱仲鼎
家山福地古云魁，一日三峰秀气回。
会散宝珠何处去，碧岩南洞白云堆。
福地
水村歌·舟摇摇兮
钱仲鼎
舟摇摇兮，风嫋嫋兮。
波鳞鳞兮，鸥翩翩兮。
扣舷渔歌兮，孰知其他兮。

钱仲鼎的诗词名句全集
