诗人:任伋
作品数目：5篇
朝代：宋代
诗人简介：任伋，举进士，初为河南新息令，少学读书，通其大义，不治章句。任侠，喜事。与其兄孜，相继举进士中第，知名于时。后曾通判黄州，神宗熙宁时知泸州。元丰四年卒，年六十四。事见《淮...
<<游安乐山·安乐溪上峰>> <<赋新繁周表权如诏亭>> <<旧将·几年尘虜复征蛮>> <<鹤·何年玉羽别昆丘>> 
<<汉武·殊庭深恨隔仙曹>> 

任伋的诗词全集

赋新繁周表权如诏亭
任伋
尽道君家教育深，义方高作霭儒林。
彩衣已是真郎贵，紫诏方旌昔日心。
鲤每趋庭惟独立，鹤常和子自鸣阴。
此之能事人方信，胜积籯中十万金。...
能事
游安乐山·安乐溪上峰
任伋
安乐溪上峰，万木森翠羽。
孤撑切天心，横拓压刊股。
气势西吞夷，光芒南定楚。
云泉出石窦，淋漓洒玉宇。
烟萝缠林梢，摇拽垂翠组。...
淋漓
旧将·几年尘虜复征蛮
任伋
几年尘虜复征蛮，分阃功成两鬓斑。
新画仪形当汉阁，旧铭勋业在燕山。
龙泉照步文犀涩，马埒堆金骏足閒。
时泰无因问充国，晓窗风雪梦阳关。...
龙泉
鹤·何年玉羽别昆丘
任伋
何年玉羽别昆丘，飞舞长亲十二楼。
警露夜窥瑶圃月，翔云高忆海天秋。
肯教渠略知遐寿，会向神区更远游。
正是溶溪烟水碧，好陪青凤饮澄流。...
飞舞
汉武·殊庭深恨隔仙曹
任伋
殊庭深恨隔仙曹，桂馆蜚廉事转劳。
银阙尚沈沧海阔。井幹空拂绛河高。
萯阳弋猎侵多稼，朔塞旌旗照不毛。
苦信凭虚王母说，东方三度窃蟠桃。...

任伋的诗词名句全集
