诗人:施德操
作品数目：5篇
朝代：宋代
诗人简介：施德操、字彦执，海宁人。生卒年均不详，约宋高宗绍兴初前后在世。与同里杨璇皆力行好学，远近响慕。又与张九成友善。学者称为持正先生。以病废，不能婚仕，坎坷以终。德操...
<<谕子美渊明诗>> <<游道场山>> <<严滩怀古>> <<浣花亭·亭近城隈瞰古塘>> 
<<题东庵广福禅院>> 

施德操的诗词全集

严滩怀古
施德操
桐庐之山屹如址，桐江之水清见底。
间关万里却归来，依旧此山如此水。
子陵一节寿汉脉，名与高山俱不死。
惜无陋巷为邦学，礼乐不闻古人耳。...
桐庐
题东庵广福禅院
施德操
何处登临眼最明，雪峰佳处一川平。
潮随海月生时上，峰在云天静处横。
幢盖神扶乔木影，风雷井闭古泉声。
灵踪凿尽翻惆怅，何日游山报道成。...
风雷
谕子美渊明诗
施德操
子美学古胸，万卷郁含蓄。
遇事时一麾，百怪森动目。
渊明淡无事，空洞抚便腹。
物色入眼来，指点诗句足。
彼直发其藏，义但随所瞩。
二老诗中雄，同人不同曲。...
入眼
游道场山
施德操
松篁十里绿成谿，短短篮舆入翠微。
回首青山已忧迹，陇头犹见白云飞。
回首
浣花亭·亭近城隈瞰古塘
施德操
亭近城隈瞰古塘，数行官柳间群芳。
沿堤草色连云色，隔岸山光映水光。
竹影日筛华径邃，桂花风畅画桥香。
他年木拱垂阴合，还有邦人戒剪棠。...

施德操的诗词名句全集
