诗人:石待问
作品数目：5篇
朝代：宋代
诗人简介：石待问，（?-1051）宋眉州眉山人，字则善。少以诗赋名。真宗咸平三年进士。景德三年，以广德军判官试贤良方正直言极谏入第四等，授殿中丞。大中祥符三年，以太常博士上时务策，得...
<<邛州西湖·先生宴坐西湖曲>> <<白云庵·白云寂寂水潺潺>> <<白鹤台·白鹤不来云亦孤>> <<游黄山·轩皇曾把浮丘袂>> 
<<诗一首·平生无女只生儿>> 

石待问的诗词全集

白鹤台·白鹤不来云亦孤
石待问
白鹤不来云亦孤，青山长在树荣枯。
应随道士青霞客，得到仙人白玉壶。
蜀岭秋风鸣寂历，缑山明月下虚无。
稻粱不逐群鸡乐，眇眇高情未易呼。...
虚无
邛州西湖·先生宴坐西湖曲
石待问
先生宴坐西湖曲，水上青山削寒玉。
日光浮动山影来，酿作一壶春酒绿。
日光
白云庵·白云寂寂水潺潺
石待问
白云寂寂水潺潺，云出无心水自闲。
云水不知人换世，至今依旧满溪山。
依旧
游黄山·轩皇曾把浮丘袂
石待问
轩皇曾把浮丘袂，驻跸兹山遂得名。
迤逦乍登随步胜，巍峨一上觉身轻。
煙云日变百千态，猿鹤时闻三两声。
截断杳冥秋势隔，数州各自见阴晴。...
截断
诗一首·平生无女只生儿
石待问
平生无女只生儿，三子登科一子随。
家在白云青嶂里，不求闲散待何时。

石待问的诗词名句全集
