诗人:石扬休
作品数目：5篇
朝代：宋代
诗人简介：石扬休（995～1057），字昌言，眉州眉山（今属四川眉山市）人。 仁宗景祐五年进士。授同州观察推官，迁知中牟县。后以刑部员外郎知制诰、同判太常寺，兼勾当三班院，为宗正寺修玉牒官...
<<谢文莹师携琴见访>> <<海棠·化工裁翦用功专>> <<天津桥·下马过天津>> <<过齐山人居>> 
<<官满借居>> 

石扬休的诗词全集

谢文莹师携琴见访
石扬休
郑卫湮俗耳，正声追不回。
谁传广陵操，老尽峄阳材。
古意为师复，清风寻我来。
幽阴竹轩下，重约月明开。
清风
海棠·化工裁翦用功专
石扬休
化工裁翦用功专，濯锦江头价最偏。
酷爱几思凭画手，难题浑觉挫诗权。
艳凝绛缬深深染，树认红绡密密连。
因想当年武平一，枝枝眷赐侍臣先。
开尽夭桃落尽梨，浅荂深萼照华池。
都缘...
华池
天津桥·下马过天津
石扬休
下马过天津，听传禁漏频。
惟怜一桥月，曾照六朝人。
金制剥门字，红飞粉壁尘。
中官来宿内，因问帝乡亲。
帝乡
过齐山人居
石扬休
自说住居年，山灵夙有缘。
看经医病鹤，祭土凿新泉。
食相过饥岁，眠簑度雪天。
所言非释老，难与世人传。
住居
官满借居
石扬休
尽装家具已回京，便觉身如片叶轻。
近市借居人语杂，闭门独处自心清。
雨中蹑屣青苔滑，烛下梳头白发明。
余亦傍人檐底住，新来巢燕不须惊。...

石扬休的诗词名句全集
