诗人:史嵩之
作品数目：5篇
朝代：宋代
诗人简介：史嵩之（1189年-1257年10月6日） ，字子由，一作子申，鄞县人。南宋大臣，尚书右仆射史浩之孙、右丞相史弥远之侄。嘉定十三年（1220年）进士，调光化军司户参军。后任襄阳户曹，历任...
<<送别严希孟>> <<中秋对月·一片瑶光万里开>> <<题定慧院·寺名定慧知何代>> <<宴琼林苑>> 
<<雪后·同云收万里>> 

史嵩之的诗词全集

中秋对月·一片瑶光万里开
史嵩之
一片瑶光万里开，停杯追忆谪仙才。
寻常明月不易见，如此中秋能几来。
零落故人非白社，登临何地不瑶台。
欲招黄鹤临风去，为问霓裳安在哉。...
登临
送别严希孟
史嵩之
岁暮送行舟，寒烟古渡头。
渚禽冲客起，野水带冰流。
经史探深趣，江山属壮游。
莫将和氏璧，轻向暗中投。
江山
题定慧院·寺名定慧知何代
史嵩之
寺名定慧知何代，桥古碑横不记年。
古树乱鸦啼晚照，故园新蝶舞春烟。
十层宝塔化尘路，五色云衢散上天。
惟有玉莲池内水，沧浪深处老龙眠。...
五色
宴琼林苑
史嵩之
鸣跸高登秋暮天，西郊辇路直如弦。
梨园花覆千官醉，愈觉君恩湛湛然。
梨园
雪后·同云收万里
史嵩之
同云收万里，斜日已三竿。
有鸟皆潜迹，无风尚送寒。
晴檐如下雨，枯涧忽鸣渊。
渐觉山河复，方知世界宽。

史嵩之的诗词名句全集
