诗人:释德止
作品数目：6篇
朝代：宋代
诗人简介：释德止（一一○○～一一五五），号青谷，俗姓徐，历阳（今安徽和县）人，徙居吴县。为青原下十三世，宝峰照禅师法嗣。徽宗宣和三年赐号真际，敕住江州圆通寺。后居庐山叠石庵。高宗绍兴...
<<题海慧寺画水壁>> <<留春亭·闻说芳亭著意浓>> <<精进阁·五月六月火云蒸>> <<浯溪图·夷途勿抛控>> 
<<偈·不因言句不因人>> <<叠石庵·叠石峰之颠>> 

释德止的诗词全集

题海慧寺画水壁
释德止
君不见昔人十日画一水，摩挲洼窿随手起。
若非胸次吞江湖，安得波澜来笔底。
我来萧寺观奇踪，壁间隐隐腾蛟龙。
初疑乘风驭弱水，恍然坐我蓬莱宫。
又疑去年八月秋水溢，阴风袭人廊庑...
阴风
留春亭·闻说芳亭著意浓
释德止
闻说芳亭著意浓，留连美景一壶中。
歌声不放莺声老，酒面长陪花面红。
笋迸玉簪穿落日，柳拖金线击东风。
时人尽道春归去，疑是桃源路忽通。...
东风
精进阁·五月六月火云蒸
释德止
五月六月火云蒸，家家纳凉前后庭。
楼头四鼓五鼓急，阁上犹闻人诵经。
纳凉
浯溪图·夷途勿抛控
释德止
夷途勿抛控，抛探马多失。
挹水勿极量，极量器多溢。
安史起天宝，转战竟奔北。
辞臣献颂诗，要垂万世则。
一字堪白首，大书仍深刻。
谁作浯溪图，千里在咫尺。
飞湍如有声，旁汇浸层碧。...
胸臆
偈·不因言句不因人
释德止
不因言句不因人，不因物色不因声。
夜半吹灯方就枕，忽然这里已天明。
天明
叠石庵·叠石峰之颠
释德止
叠石峰之颠，下瞰杨梅涧。
平地数亩余，水石光灿烂。

释德止的诗词名句全集
