诗人:宋之才
作品数目：7篇
朝代：宋代
诗人简介：宋之才（一○九○～一一六六），字庭佐，温州平阳（今属浙江）宋桥人。徽宗政和八年进士，调贵州主簿，改京兆府学教授。因尚书右丞许景衡极力推荐，召试馆职，除秘书省正字。后迁任校书...
<<石柱庵·炼形仙入天聪洞>> <<隆山院·危磴盘云杪>> <<观潮阁·风烟未息倩诗催>> <<瑞香花·芳蕤何蒨绚>> 
<<蘼芜·叶叶秋声中>> <<凤翀峰·早起联镳上翠微>> <<夜坐联句>> 

宋之才的诗词全集

观潮阁·风烟未息倩诗催
宋之才
风烟未息倩诗催，小立栏杆亦快哉。
江面贴天晴更好，涛头拍案去仍回。
晚山过雨乱鬟拥，细舶点空浮雁来。
坐待月明寒练净，片槎直欲到蓬莱。...
蓬莱
蘼芜·叶叶秋声中
宋之才
叶叶秋声中，霏霏蚤英蔌。
分持有如松。繁华匪惭菊。
勃蔚袭轩墀，薰沾满衣服。
情人擢纤指，拾蕊动盈掬。
蘼芜见离骚，苓藿入语录。...
衣服
隆山院·危磴盘云杪
宋之才
危磴盘云杪，惊涛涨晚空。
江山端有待，杖履偶相同。
孤塔苍茫外，千帆杳霭中。
谁知丘壑趣，未缚软尘红。
苍茫
瑞香花·芳蕤何蒨绚
宋之才
芳蕤何蒨绚，尤物真旖旎。
五叶映雕阑，三桠骈粉蕊。
妍分春月魂，香彻肌骨髓。
旖旎
石柱庵·炼形仙入天聪洞
宋之才
炼形仙入天聪洞，卓锡僧归石柱庵。
穷胜不知天已晚，归来药径月盈篮。
石柱
凤翀峰·早起联镳上翠微
宋之才
早起联镳上翠微，瞰虚历级步嵚崎。
昔闻华顶莲生藕，今见南山菊满篱。
纵眼横看天地阔，壮怀唯有鬼神知。
安期引我丹霄路，十里云烟特地披。...
鬼神
夜坐联句
宋之才
清风来无边，明月翳复吐。
松声满虚空，竹影侵半户。
暗枝有惊鹊，坏壁鸣饥鼠。
露叶耿高梧，风萤落空庑。
微凉感团扇，古意歌白紵。
乐哉今夕游，获此陪杖屦。
传家诗律细，已自过宗武。...

宋之才的诗词名句全集
