诗人:王刚中
作品数目：9篇
朝代：宋代
诗人简介：王刚中（1103-1165年）字时亨，宋代乐平履恒里燕窝村人。南宋大臣，南宋绍兴十五年赴京应考，提出革除时弊的对策，深得宋高宗器重，被点为进士第二名（榜眼）。入仕后，正值金宋交兵...
<<于介翁别去一载偶会高湖谩成唐律以写相思之>> <<滩石八阵图行>> <<弥牟镇孔明八阵图>> <<陈彦臣连静女案判词>> 
<<题翠岩亭>> <<太湖·三万六千顷>> <<美阎承旨>> <<西楼·西江横玉虹>> 
<<次胡澹庵题挹翠轩韵>> 

王刚中的诗词全集

于介翁别去一载偶会高湖谩成唐律以写相思之
王刚中
高湖回首恰周期，别后青山几度思。
丹灶烟霞空入梦，夜窗风雨忆论诗。
百年相会宁无约，九日来游竟失期。
去去但坚金石操，岁寒松柏有深知。...
金石
滩石八阵图行
王刚中
我生孔明后，相望九百载。
我想孔明贤，巍然伊吕配。
奇谋勇略夸雄师，大节英风盖当代。
木牛流马何足言，八阵遗踪千古在。
我行已度瞿唐门，长滩石垒差参分。
洪纤高下尺寸等，犹有当...
长江
弥牟镇孔明八阵图
王刚中
我稽八阵图，规模载方册。
曷来镇西蜀，夔门观叠石。
赋诗有数字，字字究来历。
进涉汉州西，弥矣镇之北。
平原列堆阜，滩石同一式。
细思作者意，孔明有深策。
高岸或为谷，滩石存遗迹。...
遗迹
陈彦臣连静女案判词
王刚中
佳人才子两相宜，置福端由祸所基。
永作夫妻谐汝愿，不劳鑽穴隙相窥。
夫妻
题翠岩亭
王刚中
一壑盘苍玉，峰峦尺五天。
人间怪泉石，岭外好山川。
寺近鲸宵吼，林深犊昼眠。
谪仙三百载，此乐有谁传。
太湖·三万六千顷
王刚中
三万六千顷，浩荡三州界。
烟雾四无边，往往出奇怪。
洞庭柑已霜，震泽鱼极介。
岂无范蠡舟，我欲从公迈。
浩荡
美阎承旨
王刚中
海底珊瑚明月璫，出为国瑞固难量。
文章能事间重译，雨露深仁及远方。
六合八荒春浩荡，百家诸子海苍茫。
淮王门下孙登客，还许升堂近耿光。...
苍茫
西楼·西江横玉虹
王刚中
西江横玉虹，西山罗画屏。
荒城大如斗，此楼何峥嵘。
炎岭状陇蜀，三州通蓬瀛。
人烟几村落，数点如晨星。
晨星
次胡澹庵题挹翠轩韵
王刚中
西山排送来，周遭自环翠。
俗眼少见之，一览忘世味。
平生三径心，盍早赋归计。
纵落尘土居，不与章木敌。
公余事幽寻，清风拂衣袂。
最喜轩中人，所挹多爽气。
蓬蒿天地宽，万境发诗思。...

王刚中的诗词名句全集
