诗人:吴文震
作品数目：7篇
朝代：宋代
诗人简介：吴文震，字谹发，番禺（今广东广州）人。理宗绍定五年（一二三二）进士，调鬰林州司户。歷南恩州司法，通判新州、钦州。景定三年（一二六二）由全州通判权知道州。清雍正《广东通志》...
<<烟波亭·汉水连天阔>> <<题鹿田西寺壁>> <<农家·野火相连打麦田>> <<宣城倅馆>> 
<<梵王宫·灵鳌戴出梵王宫>> <<元石·卷石之中有道存>> <<题浯溪·景定初元汛虏气>> 

吴文震的诗词全集

烟波亭·汉水连天阔
吴文震
汉水连天阔，江云护晓寒。
青青山数点，最好倚阑看。
汉水
题鹿田西寺壁
吴文震
为从吏隐招提宿，相望城中隔几尘。
云暗雨来疑是晚，山深寒在不知春。
锄松得石添幽径。接竹通泉隔近邻。
此去又寻三洞约，初平应怪我来频。...
望城
宣城倅馆
吴文震
一年荒宿敬亭岚，世路如今亦颇谙。
鸦带夕阳来舍北，雁传秋信到江南。
王曾素志非温饱，毛义微名为旨甘。
料得倚门凝望切，东风何日拥归骖。...
东风
梵王宫·灵鳌戴出梵王宫
吴文震
灵鳌戴出梵王宫，殿阁崔巍百世雄。
额古泽心颁建武，地钟元气孕鸿濛。
云连吴楚江山秀，水接沧溟海日红。
我欲楞伽分半榻，汲泉煮茗话真空。...
沧溟
农家·野火相连打麦田
吴文震
野火相连打麦田，仰看斗转月低弦。
古来但说农家乐，夜半谁知未得眠。
夜半
元石·卷石之中有道存
吴文震
卷石之中有道存，岩岩气象峻于天。
巍乎近取舜为法，早尔如群孔在前。
跨六鳌头观戴极，出群龙首要承乾。
圣门所重非科第，向上工夫合勉旃。...
工夫
题浯溪·景定初元汛虏气
吴文震
景定初元汛虏气，掀天功业掩前闻。
扶唐社稷郭中令，造汉乾坤贾冠军。
好激浯溪湔旧案，重磨崖石纪元动。
仆今已办湘山刻，未逊聱翁星斗文。...

吴文震的诗词名句全集
