诗人:谢景温
作品数目：9篇
朝代：宋代
诗人简介：谢景温(1021-1098)，字师直，今浙江富阳县人。北宋皇祐元年（1049）进士。历任通判、转运使、六部尚书，支持王安石变法，后代移居海南岛。历任汝、莫二州通判，江东路转运判官...
<<知越州·青琐初辞佩守符>> <<若耶溪·若耶溪出若耶山>> <<留题云门山雍熙院>> <<西湖偶成>> 
<<望云·东山渺渺白云低>> <<绝笔·立志平夷尚未酬>> <<又一首·莫笑狂夫老更狂>> <<秋日杂兴·高槐堕疏花>> 
<<秋日杂兴·西风运金气>> 

谢景温的诗词全集

若耶溪·若耶溪出若耶山
谢景温
若耶溪出若耶山，浪里溶溶入醉闲。
仙客曾因一箭赠，樵风长到五云关。
数峰蘸碧轻清外，双舸浮春上下间。
料得当年乘兴子，为贪烟水宿前湾。...
乘兴
西湖偶成
谢景温
思远楼西平屿东，会昌湖上藕花风。
水亭隔岸湘帘卷，人倚阑干忆谢公。
湘帘
知越州·青琐初辞佩守符
谢景温
青琐初辞佩守符，过家衣锦耀乡闾。
丹心忽厌承明直，白首犹刊丽正书。
满目湖山真吏隐，半空楼阁信仙居。
若耶老叟嗟来暮，应向江头待隼旟。...
仙居
留题云门山雍熙院
谢景温
耶溪欲尽山转青，中有三寺山为屏。
秦峰表里植苍翠，仰视万木相峥嵘。
雪霜洗尽尘土迹，龙蛇蛰处烟氛生。
我携宾友事登览，穿径已觉毛骨轻。
穷幽陟险兴不尽，岩房留宿神逾清。
寒随...
遗迹
望云·东山渺渺白云低
谢景温
东山渺渺白云低，丹凤何时下紫泥。
翘首夕阳连旧眺，谩看黄菊满新谷。
鹤闲庭砌人稀迹，苔护松荫山径迷。
野老更疑天路近，苍生犹自望云霓。...
苍生
绝笔·立志平夷尚未酬
谢景温
立志平夷尚未酬，莫言心事付东流。
沦胥天下谁能救，一死千年恨不休。
湖水不沉忠义气，淮淝自愧破秦谋。
苕溪北去通胡塞，流此丹心灭虏酋。...
丹心
又一首·莫笑狂夫老更狂
谢景温
莫笑狂夫老更狂，推轮怒臂勇螳螂。
三军未复图中土，万姓空悲塞外乡。
动地声名悬宇宙，惊天气概荡边疆。
忠心自古人人有，莫笑狂夫心更狂。...
宇宙
秋日杂兴·高槐堕疏花
谢景温
高槐堕疏花，梁燕感时节。
神飚驾轻翮，行计夙已决。
飞鸣绕前檐，似与主人别。
鸟衣隔海云，去去避霜雪。
故垒尚未归，相期杏花月。...
杏花
秋日杂兴·西风运金气
谢景温
西风运金气，万籁含商声。
寒蛩亦何为，微音最凄清。
幽人倦长夜，拊枕难为情。
朱门沸歌钟，醉卧鸳鸯屏。
晨鸡唤不醒，况乃闻蛩鸣。
蛩声自酸栖，赖有幽人听。...

谢景温的诗词名句全集
