诗人:周启明
作品数目：7篇
朝代：宋代
诗人简介：周启明，公元一oo一年前后在世，字昭回，其先金陵人，后徙处州。生卒年均不详，约宋真宗咸平中前后在世。初以书谒翰林学士杨亿，亿以示同列，大见赏叹，自是知名。四举进士皆第一...
<<题西门外筰桥下观音院>> <<油溪岭·油溪何淼漫>> <<萧岩·万里藏云境界宽>> <<风井·寰中风穴不一处>> 
<<送僧有言之天台>> <<送新知永州陈秘丞瞻赴任>> <<涪州江心有巨石隐於深渊石傍刻二鱼古记云鱼>> 

周启明的诗词全集

题西门外筰桥下观音院
周启明
雨砌风亭长绿苔，壁间题字半尘埃。
城南萧寺无人迹，几度曾因送客来。
尘埃
油溪岭·油溪何淼漫
周启明
油溪何淼漫，油岭复巑屼。
白日蛇龙起，青林虎豹抟。
乾坤谁设险，登陟壮遐观。
刀剑今牛犊，须知帝德宽。
须知
涪州江心有巨石隐於深渊石傍刻二鱼古记云鱼
周启明
欲识丰年兆，扬鬐势渐浮。
只应同在藻，无复畏吞钩。
去水非居辙，为祥胜跃舟。
须知明圣代，涵泳杳难俦。
须知
萧岩·万里藏云境界宽
周启明
万里藏云境界宽，仙源江上起峰峦。
莺啼翠柳三春暖，松隐清风六月寒。
飞雁忽惊天柱过，蛰龙犹向石潭蟠。
宦游争道兹岩好，林下何曾得共欢。...
天柱
风井·寰中风穴不一处
周启明
寰中风穴不一处，斯井乳化能伏流。
暗接高源常秘惜，不离陌路自清幽。
土囊空艳高人赋，水品难逢处土收，
宴坐岩头默斟取，清凉此意与谁谋。...
清凉
送僧有言之天台
周启明
讲寺金庭远，香文玉篆连。
船中鸣夜磬，雪里见新年。
山尽城临岸，云空海照天。
莫嫌通剡客，僧舍枕花川。
新年
送新知永州陈秘丞瞻赴任
周启明

赴郡逢秋节，晨征思爽然。
过桥犹见月，临水忽闻蝉。
野色藏溪树，香风撼渚莲。
此行君得意，千里独摇鞭。


周启明的诗词名句全集
