诗人:陈偕
作品数目：4篇
朝代：宋代
诗人简介：陈偕，北宋时江苏高邮人，即著名诗人秦观（少游）的同乡。主编唐圭璋先生在作者小传中说陈偕，号月镜。《词综补遗》（清陶梁辑，道光刊本）卷五以为即见于《淮海集》之广陵人陈偕...
<<满庭芳·岚影浮春>> <<夜行船·何处采菱归暮>> <<离亭宴·一带江山如画>> <<八声甘州·芰荷风>> 


陈偕的诗词全集

夜行船·何处采菱归暮
陈偕
何处采菱归暮。隔宵烟、菱歌轻举。白苹风起月华寒，影朦胧、半和梅雨。
脉脉相逢心似许。扶兰棹、黯然凝伫。遥指前村，隐隐烟树，含情背人归去。...
隐隐
满庭芳·岚影浮春
陈偕
岚影浮春，云容阁雨，澄泓碧展玻璃。高低楼观，窗户舞涟漪。别有轻盈水面，清呕起、舟叶如飞。沙堤上，垂鞭信马，柳重绿交枝。 
渐残红倒影，金波潋滟，弦管催归。看飘香陈粉，满路扶携。不尽...
倒影
八声甘州·芰荷风
陈偕
芰荷风、涤面恰麦秋，应倒著春衣。渡晓溪云湿，日流尘脚，露滉蛛丝。调翼受风雏燕，弱不解争泥。衬琅玕锦院，竹外蔷薇。
立久阑干凭暖，看行鱼吹沫，波晕平池。藓痕斑础石，渐雨熟梅时。傍...
先知
离亭宴·一带江山如画
陈偕
一带江山如画。景物向秋潇洒。水浸碧天何处断，霁色冷光相射。橘树荻花洲，掩映竹篱茅舍。
天际客帆高挂。烟外酒旗低亚。多少六朝兴废事，尽入渔樵闲话。怅望倚层楼，红日无言西下...

陈偕的诗词名句全集
