诗人:陈睦
作品数目：4篇
朝代：宋代
诗人简介：陈睦，北宋词人。字和叔，一字子雍，莆田人，徙家苏州。陈动之之子。嘉祐六年（1061）进士第一。及第后任过潭州知州。熙宁三年（1070），秘书丞。召试，授集贤校理。出为两浙提点刑狱...
<<蓦山溪·薰风时候>> <<清平乐·鬓云斜坠>> <<踏青游·濯锦江头>> <<沁园春·小雪初晴>> 


陈睦的诗词全集

蓦山溪·薰风时候
陈睦
薰风时候。芍药披晴昼。天上玉阑干，展一枰、天家锦绣。汉宫唐殿。嫔御逞妖娆，飞燕女，太真妃，一样新妆就。 
黄金捻线，色与红芳斗。谁把绛绡衣，误将他、胭脂渍透。晚风生处，襟袖卷浓...
胭脂
清平乐·鬓云斜坠
陈睦
鬓云斜坠。莲步弯弯细。
笑脸双蛾生多媚。百步兰麝香喷。 
从前万种愁烦。枕边未可明言。
好是蓝桥再渡，玉蓖还胜金钿。...
笑脸
沁园春·小雪初晴
陈睦
小雪初晴，画舫明月，强饮未眠。念翠鬟双耸，舞衣半卷，琵琶催拍，促管危弦。密意虽具，欢期难偶，遣我离情愁绪牵。追思处，奈溪桥道窄，无计留连。 
天天。莫是前缘。自别后、深诚谁为传。想...
精神
踏青游·濯锦江头
陈睦
濯锦江头，羞杀艳桃秾李。纵赵昌、丹青难比。晕轻红，留浅素，千娇百媚。照绿水。恰如下临鸾镜，妃子弄妆犹醉。
诗笔因循，不晓少陵深意。但满眼、伤春珠泪。燕来时，莺啼处，年年憔悴。...

陈睦的诗词名句全集
