诗人:张景修
作品数目：5篇
朝代：宋代
诗人简介：张景修：[约公元1090前后在世]字敏叔，常州人。生卒年均不详，约宋哲宗元佑中前后在世。元丰末，为饶州浮梁令。工词，传今者甚少。终祠部郎中，年七十余卒。平生所作诗几千篇...
<<水龙吟·数枝凌雪乘冰>> <<鹧鸪天·却月凌风度雪清>> <<选冠子·嫩水挼蓝>> <<虞美人·春风曾见桃花面>> 
<<浣溪沙·花圃萦回曲径通>> 

张景修的诗词全集

水龙吟·数枝凌雪乘冰
张景修
数枝凌雪乘冰，嫩英半吐琼酥点。南州故苑，何郎遗咏，风台月观。疏影横斜，暗香浮动，水寒云晚。笑浮花浪蕊，娇春万里，空零落、愁莺燕。
游子寂寥暮景，向天边、几回相见。玉人纤手，殷勤攀...
殷勤
虞美人·春风曾见桃花面
张景修
春风曾见桃花面。重见胜初见。两枝独占小春开。应怪刘郎迷路、又重来。
旁人应笑髯公老。独爱花枝好。世间好景不长圆。莫放笙歌归院、且尊前。...
世间
鹧鸪天·却月凌风度雪清
张景修
却月凌风度雪清。何郎高咏照花明。一枝弄碧传幽信，半额涂黄拾晚荣。
春思淡，暗香轻。江南雨冷若为情。犹胜远隔潇湘水，忽到窗前梦不成。...
江南
选冠子·嫩水挼蓝
张景修
嫩水采蓝，遥堤映翠，半雨半烟桥畔。鸣禽弄舌，蔓草萦心，偏称谢家池馆。红粉墙头，柳摇金缕，纤柔舞腰低软。被和风、搭在阑干，终日绣帘谁卷。 
春易老，细叶舒眉，轻花吐絮，渐觉绿阴垂暖。章...
肠断
浣溪沙·花圃萦回曲径通
张景修
花圃萦回曲径通。小亭风卷绣帘重。秋千闲倚画桥东。
双蝶舞馀红便旋，交莺啼处绿葱珑。远山眉黛晚来浓。

张景修的诗词名句全集
