诗人:司马槱
作品数目：4篇
朝代：宋代
诗人简介：司马槱，字才仲，陕州夏县（今属山西）人，司马光从孙。元佑中以苏轼荐，应贤良方正能直言极谏科，入第五等，赐同进士出身。累迁河中府司理参军，终知杭州，卒于任。事迹见张耒《书司...
<<河传·银河漾漾>> <<蝶恋花·家在钱塘江上住>> <<鹧鸪天·谁折南枝傍小丛>> <<朝天子·欲把长绳系日难>> 


司马槱的诗词全集

河传·银河漾漾
司马槱
银河漾漾。正桐飞露井，寒生斗帐。芳草梦惊，人忆高唐惆怅。感离愁，甚情况。
春风二月桃花浪。扁舟征棹，又过吴江上。人去雁回，千里风云相望。倚江楼，倍凄怆。...
吴江
蝶恋花·家在钱塘江上住
司马槱
家在钱塘江上住。花落花开，不管年华度。燕子又将春色去。纱窗一阵黄昏雨。
斜插犀梳云半吐。檀板清歌，唱彻黄金缕。望断云行无去处。梦回明月生春浦。...
黄金
鹧鸪天·谁折南枝傍小丛
司马槱
谁折南枝傍小丛。佳人丰色与梅同。有花无叶真潇洒，不问胭脂借淡红。
应未许，嫁春风。天教雪月伴玲珑。池塘疏影伤幽独，何似横斜酒盏中。...
玲珑
朝天子·欲把长绳系日难
司马槱
欲把长绳系日难。纷纷从此见花残。休将世事兼身事，须看人间比梦间。
红烛继，艳歌阑。等闲留客却成欢。劝君更尽一杯酒，赢得浮生半日闲。...

司马槱的诗词名句全集
