诗人:赵鼎臣
作品数目：6篇
朝代：宋代
诗人简介：赵鼎臣[约公元一一0一年前后在世]字承之，卫城人。生卒年均不详，约宋徽宗建中靖国初前后在世。工诗，才气飘逸，记问精博。自号苇溪翁。元佑间进士。绍圣中，登宏词科。宣...
<<眼儿媚·雪儿魂在水云乡>> <<烛影摇红·烟雨江城>> <<蝶恋花·去岁花前曾记有>> <<念奴娇·嫦娥伴侣>> 
<<念奴娇·旧游何处>> <<早梅芳·残腊里>> 

赵鼎臣的诗词全集

念奴娇·旧游何处
赵鼎臣
旧游何处，记金汤形胜，蓬瀛佳丽。渌水芙蓉，元师与宾僚，风流济济。万柳庭边，雅歌堂上，醉倒春风里。十年一梦，觉来烟水千里。
惆怅送子重游，南楼依旧不，朱阑谁倚。要识当时，惟是有明月，曾...
依旧
烛影摇红·烟雨江城
赵鼎臣
烟雨江城，望中绿暗花枝少。惜春长待醉东风，却恨春归早。
纵有幽情欢会，奈如今、风情渐老。凤楼何处，画阑愁倚，天涯芳草。...
风情
早梅芳·残腊里
赵鼎臣
残腊里，早梅芳。春信报新阳。晓来枝上斗寒光。轻点寿阳妆。
雪难欺，霜莫妒。别是一般风措。望林人意正夭饶。又看长新条。...
寿阳
眼儿媚·雪儿魂在水云乡
赵鼎臣
雪儿魂在水云乡。犹忆学梅妆。玻璃枝上，体薰山麝，色带飞霜。
水边竹外愁多少，不断俗人肠。如何伴我，黄昏携手，步月斜廊。...
携手
蝶恋花·去岁花前曾记有
赵鼎臣
去岁花前曾记有。坐醉嬉游，花下携纤手。粉面与花相间斗。星眸一转晴波留。 
一见新花还感旧。泪眼逢春，忍更看花柳。春恨厌厌如永昼。□□寂寞黄昏后。...
泪眼
念奴娇·嫦娥伴侣
赵鼎臣
嫦娥伴侣，降人世，天与长生仙箓。五色云开浮瑞霭，中有西真眉目。贤德家风，艳容天赋，占尽人间福。长庚明月，誓同千古相逐。
开宴香蔼华堂，金杯休诉，好醉蟠桃熟。子子孙孙同上寿，有个人...

赵鼎臣的诗词名句全集
