诗人:张扩
作品数目：5篇
朝代：宋代
诗人简介：张扩[约公元一一二二年前后在世]字彦实，一字子微，德兴人。生卒年均不详，约宋徽宗宣和中前后在世。崇宁中进士。授国子监簿，迁博士，调处州工曹，召为秘书省校书郎，寻充馆职...
<<如梦令·日暮马嘶人去>> <<卜算子·送我出东门>> <<风入松·一宵风雨送春归>> <<殢人娇·多少胭脂>> 
<<殢人娇·深院海棠>> 

张扩的诗词全集

如梦令·日暮马嘶人去
张扩
日暮马嘶人去。船逐清波东注。
后夜最高楼，还有思量人否。
无绪。无绪。生怕黄昏疏雨。
思量
卜算子·送我出东门
张扩
送我出东门，乍别长安道。两岸垂杨锁暮烟，正是秋光老。
一曲古阳关，莫惜金尊倒。君向潇湘我向秦，鱼雁何时到。
长安
殢人娇·深院海棠
张扩
深院海棠，谁倩春工染就。映窗户、烂如锦绣。东君何意，便风狂雨骤。堪恨处，一枝未曾到手。
今日乍晴，匆匆命酒。犹及见、胭脂半透。残红几点，明朝知在否。问何似，去年看花时候。...
胭脂
风入松·一宵风雨送春归
张扩
一宵风雨送春归。绿暗红稀。画楼整日无人到，与谁同捻花枝。门外蔷薇开也，枝头梅子酸时。
玉人应是数归期。翠敛愁眉。塞鸿不到双鱼远，叹楼前、流水难西。新恨欲题红叶，东风满院...
愁眉
殢人娇·多少胭脂
张扩
多少胭脂，匀成点就。千枝乱、攒红堆绣。花无长好，更光阴去骤。对景忆良朋，故应招手。
曾记年时，花间把酒。枉淋浪、春衫湿透。文园今病，问远能来否。却道有，荼牡丹时候。...

张扩的诗词名句全集
