诗人:胡松年
作品数目：4篇
朝代：宋代
诗人简介：胡松年，字茂老，生于北宋哲宗元佑二年（公元1087年），卒于南宋高宗绍兴十六年，海州怀仁 （今江苏省赣榆区）人。松年读书过目不忘，尤其精通《易经》。政和二年（公元1112年）任潍州...
<<品令·夜萧索>> <<西江月·草草书传锦字>> <<石州慢·歌阕阳关>> <<石州慢·月上疏帘>> 


胡松年的诗词全集

石州慢·月上疏帘
胡松年
月上疏帘，风射小窗，孤馆岑寂。一杯强洗愁怀，万里堪嗟行客。乱山无数，晚秋云物苍然，何如轻抹淮山碧。喜气拂征衣，作眉间黄色。
役役。马头尘暗斜阳，陇首路回飞翼。梦里姑苏城外，钱塘...
钱塘江
石州慢·歌阕阳关
胡松年
歌阕阳关，肠断短亭，惟有离别。画船送我薰风，瘦马迎人飞雪。平生幽梦，岂知塞北江南，而今真叹河山阔。屈指数分携，早许多时节。
愁绝。雁行点点云垂，木叶霏霏霜滑。正是荒城落日，空山...
落日
品令·夜萧索
胡松年
夜萧索。侧耳听、清海楼头吹角。
停归棹、不觉重门闭，恨只恨、暮潮落。 
偷想红啼绿怨，道我真个情薄。
纱窗外、厌厌新月上，也应则、睡不着。...
真个
西江月·草草书传锦字
胡松年
草草书传锦字，厌厌梦绕梅花。
海山无计驻星槎。肠断芭蕉影下。 
缺月旧时庭院，飞云到处人家。
而今赢得鬓先华。说着多情已怕。 ...

胡松年的诗词名句全集
