诗人:刘商
作品数目：108篇
朝代：唐代
诗人简介：刘商，字子夏，徐州彭城县人。唐代诗人、画家。大历（766年-779年）年间进士。能文善画，诗以乐府见长。官虞部员外郎。后出为汴州观察判观察判官。后辞官从事自己喜欢的诗...
<<胡笳十八拍第六拍>> <<胡笳十八拍第九拍>> <<送从弟赴上都>> <<重阳日寄上饶李明府>> 
<<秋夜听严绅巴童唱竹枝歌>> <<金井歌·文明化洽天地清>> <<胡笳十八拍第四拍>> <<合肥至日愁中寄郑明府>> 
<<胡笳十八拍第十六拍>> 

刘商的诗词全集

送僧往湖南
刘商
闲出东林日影斜，稻苗深浅映袈裟。
船到南湖风浪静，可怜秋水照莲花。
风浪
胡笳十八拍第六拍
刘商
怪得春光不来久，胡中风土无花柳。天翻地覆谁得知，
如今正南看北斗。姓名音信两不通，终日经年常闭口。
是非取与在指撝，言语传情不如手。...
终日
哭韩淮端公兼上崔中丞
刘商
坚贞与和璧，利用归干将。金玉徒自宝，高贤无比方。
挺生岩松姿，孤直凌雪霜。亭亭结清阴，不竞桃李芳。
读书哂霸业，翊赞思皇王。千载有疑议，一言能否臧。
儒风久沦弊，颜闵寿不长。邦...
铭旌
胡笳十八拍第十六拍
刘商
去时只觉天苍苍，归日始知胡地长。重阴白日落何处，
秋雁所向应南方。平沙四顾自迷惑，远近悠悠随雁行。
征途未尽马蹄尽，不见行人边草黄。...
远近
金井歌·文明化洽天地清
刘商
文明化洽天地清，和气氤氲孕至灵。瑞雪不散抱层岭，
阳谷霞光射山顶。薙草披沙石窦开，生金曜日明金井。
虞衡相贺为祯祥，畏人采攫持殳戕。羊驰马走尘满道，
郡邸封章开建章。君王俭...
仁义
胡笳十八拍第五拍
刘商
水头宿兮草头坐，风吹汉地衣裳破。羊脂沐发长不梳，
羔子皮裘领仍左。狐襟貉袖腥复膻，昼披行兮夜披卧。
毡帐时移无定居，日月长兮不可过。...
定居
送人之江东
刘商
含香仍佩玉，宜入镜中行。尽室随乘兴，扁舟不计程。
渡江霖雨霁，对月夜潮生。莫虑当炎暑，稽山水木清。
月夜
合肥至日愁中寄郑明府
刘商
失计为卑吏，三年滞楚乡。不能随世俗，应是昧行藏。
白璧空无玷，黄沙只自伤。暮天乡思乱，晓镜鬓毛苍。
灰管移新律，穷阴变一阳。岁时人共换，幽愤日先长。
拙宦惭知己，无媒悔自强。迍...
知己
胡笳十八拍第九拍
刘商
当日苏武单于问，道是宾鸿解传信。学他刺血写得书，
书上千重万重恨。髯胡少年能走马，弯弓射飞无远近。
遂令边雁转怕人，绝域何由达方寸。...
走马
送从弟赴上都
刘商
车骑秦城远，囊装楚客贫。
月明思远道，诗罢诉何人。
远道
送浚上人
刘商
木落前山霜露多，手持寒锡远头陀。
眼看庭树梅花发，不见诗人独咏歌。
梅花
胡笳十八拍第十七拍
刘商
行尽胡天千万里，唯见黄沙白云起。马饥跑雪衔草根，
人渴敲冰饮流水。燕山仿佛辨烽戍，鼙鼓如闻汉家垒。
努力前程是帝乡，生前免向胡中死。...
鼙鼓
咏双开莲花
刘商
菡萏新花晓并开，浓妆美笑面相隈。
西方采画迦陵鸟，早晚双飞池上来。
早晚
秋夜听严绅巴童唱竹枝歌
刘商
巴人远从荆山客，回首荆山楚云隔。思归夜唱竹枝歌，
庭槐叶落秋风多。曲中历历叙乡土，乡思绵绵楚词古。
身骑吴牛不畏虎，手提蓑笠欺风雨。猿啼日暮江岸边，
绿芜连山水连天。来时十...
鸿雁
赋得射雉歌送杨协律表弟赴婚期
刘商
昔日才高容貌古，相敬如宾不相睹。手奉苹蘩喜盛门，
心知礼义感君恩。三星照户春空尽，一树桃花竟不言。
结束车舆强游往，和风霁日东皋上。鸾凤参差陌上行，
麦苗萦陇雉初鸣。修容尽...
绝妙
胡笳十八拍第十三拍
刘商
童稚牵衣双在侧，将来不可留又忆。还乡惜别两难分，
宁弃胡儿归旧国。山川万里复边戍，背面无由得消息。
泪痕满面对残阳，终日依依向南北。...
背面
送人往虔州
刘商
莫叹乘轺道路赊，高楼日日望还家。
人到南康皆下泪，唯君笑向此中花。
道路
重阳日寄上饶李明府
刘商
重阳秋雁未衔芦，始觉他乡节候殊。旅馆但知闻蟋蟀，
邮童不解献茱萸。陶潜何处登高醉，倦客停桡一事无。
来岁公田多种黍，莫教黄菊笑杨朱。...
登高
送庐州贾使君拜命
刘商
考绩朝称贵，时清武用文。二天移外府，三命佐元勋。
佩玉兼高位，摐金阅上军。威容冠是铁，图画阁名芸。
人咏甘棠茂，童谣竹马群。悬旌风肃肃，卧辙泪纷纷。
特达恩难报，升沉路易分。侯...
纷纷
铜雀妓·魏主矜蛾眉
刘商
魏主矜蛾眉，美人美于玉。高台无昼夜，歌舞竟未足。
盛色如转圜，夕阳落深谷。仍令身殁后，尚纵平生欲。
红粉泪纵横，调弦向空屋。举头君不在，惟见西陵木。
玉辇岂再来，娇鬟为谁绿。那...
麋鹿
胡笳十八拍第四拍
刘商
山川路长谁记得，何处天涯是乡国。自从惊怖少精神，
不觉风霜损颜色。夜中归梦来又去，朦胧岂解传消息。
漫漫胡天叫不闻，明明汉月应相识。...
朦胧
杂言同豆卢郎中郭南七里桥哀悼姚仓曹
刘商
桥边足离别，终日为悲辛。登桥因叹逝，却羡别离人。
桥下东流水，芳树樱桃蕊。流水与潮回，花落明年开。
可怜三语掾，长作九泉灰。宿昔欢游在何处，
花前饮足求仙去。...
流水
胡笳十八拍第十八拍
刘商
归来故乡见亲族，田园半芜春草绿。明烛重燃煨烬灰，
寒泉更洗沉泥玉。载持巾栉礼仪好，一弄丝桐生死足。
出入关山十二年，哀情尽在胡笳曲。...
礼仪
胡笳十八拍第十四拍
刘商
莫以胡儿可羞耻，恩情亦各言其子。手中十指有长短，
截之痛惜皆相似。还乡岂不见亲族，念此飘零隔生死。
南风万里吹我心，心亦随风度辽水。...
飘零
酬道芬寄画松
刘商
闻道铅华学沉宁，寒枝淅沥叶青青。
一株将比囊中树，若个年多有茯苓。
茯苓
春日行营即事
刘商
风引双旌马首齐，曹南战胜日平西。
为儒不解从戎事，花落春深闻鼓鼙。
战胜
古意·连晓寝衣冷
刘商
连晓寝衣冷，开帷霜露凝。
风吹昨夜泪，一片枕前冰。
缤纷
姑苏怀古送秀才下第归江南
刘商
姑苏台枕吴江水，层级鳞差向天倚。秋高露白万林空，
低望吴田三百里。当时雄盛如何比，千仞无根立平地。
台前夹月吹玉鸾，台上迎凉撼金翠。银河倒泻君王醉，
滟酒峨冠眄西子。宫娃酣...
可怜
胡笳十八拍第三拍
刘商
如羁囚兮在缧绁，忧虑万端无处说。使余刀兮剪余发，
食余肉兮饮余血。诚知杀身愿如此，以余为妻不如死。
早被蛾眉累此身，空悲弱质柔如水。...
缧绁
送林衮侍御东阳秩满赴上都
刘商
几年乌府内，何处逐凫归。关吏迷骢马，铜章累绣衣。
野亭山草绿，客路柳花飞。况复长安远，音书从此稀。
草绿
怨妇·净扫黄金阶
刘商
净扫黄金阶，飞霜皎如雪。
下帘弹箜篌，不忍见秋月。
箜篌
哭萧抡·何处哭故人
刘商
何处哭故人，青门水如箭。
当时水头别，从此不相见。
水头
登相国寺阁
刘商
晴日登临好，春风各望家。
垂杨夹城路，客思逐杨花。
登临
送元使君自楚移越
刘商
露冕行春向若耶，野人怀惠欲移家。
东风二月淮阴郡，唯见棠梨一树花。
淮阴
归山留别子侄二首
刘商
车马驱驰人在世，东西南北鹤随云。
莫言贫病无留别，百代簪缨将付君。
不逐浮云不羡鱼，杏花茅屋向阳居。
鹤鸣华表应传语，雁度霜天懒寄书。...
茅屋
与湛上人院画松
刘商
水墨乍成岩下树，摧残半隐洞中云。
猷公曾住天台寺，阴雨猿声何处闻。
天台
怀张璪·苔石苍苍临涧水
刘商
苔石苍苍临涧水，阴风袅袅动松枝。
世间唯有张通会，流向衡阳那得知。
衡阳
上崔十五老丈
刘商
天汉乘槎可问津，寂寥深景到无因。
看花独往寻诗客，不为经时谒丈人。
乘槎
裴十六厅即事
刘商
主人能政讼庭闲，帆影云峰户牖间。
每到夕阳岚翠近，只言篱障倚前山。
夕阳
春日卧病
刘商
楚客经年病，孤舟人事稀。晚晴江柳变，春暮塞鸿归。
今日方知命，前身自觉非。不能忧岁计，无限故山薇。
前身
题禅居废寺
刘商
凋残精舍在，连步访缁衣。古殿门空掩，杨花雪乱飞。
鹤巢松影薄，僧少磬声稀。青眼能留客，疏钟逼夜归。
青眼
题杨侍郎新亭
刘商
毗陵过柱史，简易在茅茨。芳草如花种，修篁带笋移。
径幽人未赏，檐静燕初窥。野客怜霜壁，青松画一枝。
简易
送李元规昆季赴举
刘商
见诵甘泉赋，心期折桂归。凤雏皆五色，鸿渐又双飞。
别思看衰柳，秋风动客衣。明朝问礼处，暂觉雁行稀。
秋风
同诸子哭张元易
刘商
盛德高名总是空，神明福善大朦胧。游魂永永无归日，
流水年年自向东。素帷旅榇乡关远，丹旐孤灯客舍中。
伯道共悲无后嗣，孀妻老母断根蓬。...
神明
赋得月下闻蛩送别
刘商
物候改秋节，炎凉此夕分。暗虫声遍草，明月夜无云。
清迥檐外见，凄其篱下闻。感时兼惜别，羁思自纷纷。
纷纷
随阳雁歌送兄南游
刘商
塞鸿声声飞不住，终日南征向何处。大漠穷阴多冱寒，
分飞不得长怀安。春去秋来年岁疾，湖南蓟北关山难。
寒飞万里胡天雪。夜度千门汉家月。去住应多两地情，
东西动作经年别。南州...
风土
柳条歌送客
刘商
露井夭桃春未到，迟日犹寒柳开早。高枝低枝飞鹂黄，
千条万条覆宫墙。几回离别折欲尽，一夜东风吹又长。
毵毵拂人行不进，依依送君无远近。青春去住随柳条，
却寄来人以为信。...
毵毵
送杨闲侍御拜命赴上都
刘商
贺客移星使，丝纶出紫微。手中霜作简，身上绣为衣。
骢马朝天疾，台乌向日飞。亲朋皆避路，不是送人稀。
向日
乌夜啼·绕树哑哑惊复栖
刘商
绕树哑哑惊复栖，含烟碧树高枝齐。月明露湿枝亦滑，
城上女墙西月低。愁人出户听乌啼，团团明月堕墙西。
月中有桂树，日中有伴侣。何不上天去，一声啼到曙。...
月中
胡笳十八拍第一拍
刘商
汉室将衰兮四夷不宾，动干戈兮征战频。
哀哀父母生育我，见离乱兮当此辰。纱窗对镜未经事，
将谓珠帘能蔽身。一朝胡骑入中国，苍黄处处逢胡人。
忽将薄命委锋镝，可惜红颜随虏尘。...

刘商的诗词名句全集
连晓寝衣冷，开帷霜露凝。 刘商。  <<古意·连晓寝衣冷>> 

古意·连晓寝衣冷。 风吹昨夜泪，一片枕前冰。 刘商。  <<古意·连晓寝衣冷>> 

