诗人:谭意哥
作品数目：5篇
朝代：宋代
诗人简介：谭意哥，小字英奴，宋代人。流落长沙为妓，后嫁汝州张正字。谭意哥幼失双亲，及长工诗文，堕为官妓。哥者，实歌也，即谭意歌。刘斧《青琐高议》别集卷二。原题无传字，是后来加上...
<<蝶恋花·半夜六龙飞海峤>> <<鹧鸪天·借问枝头昨夜春>> <<长相思·旧燕初归>> <<极相思·湘东最是得春先>> 
<<伊州令·西风昨夜穿帘幕>> 

谭意哥的诗词全集

鹧鸪天·借问枝头昨夜春
谭意哥
借问枝头昨夜春。已传消息到柴门。频看秀色无多艳，拖得清香不见痕。
山矗矗，水粼粼。村南村北冷销魂。人间不识春风面，羞见瑶台破月明。...
销魂
伊州令·西风昨夜穿帘幕
谭意哥
西风昨夜穿帘幕。闺院添消索。最是梧桐零落。迤逦秋光过却。
人情音信难托。鱼雁成耽阁。教奴独自守空房，泪珠与、灯花共落。...
音信
蝶恋花·半夜六龙飞海峤
谭意哥
半夜六龙飞海峤。滉漾鳌波，露出珊瑚小。
玉粉枝头春意早。东风未绿瀛洲草。 
姑射仙人真窈窕。净练明妆，如伴商岩老。
梦入水云间缥缈。一楼明月千山晓。...
窈窕
长相思·旧燕初归
谭意哥
旧燕初归，梨花满院，迤逦天气融和。新晴巷陌，是处轻车骏马，禊饮笙歌。旧赏人非，对佳时、一向乐少愁多。远意沉沉，幽闺独自颦蛾。
正消黯、无言自感，凭高远意，空寄烟波。从来美事，因甚...
烟波
极相思·湘东最是得春先
谭意哥
湘东最是得春先。和气暖如绵。清明过了，残花巷陌，犹见秋千。
对景感时情绪乱，这密意、翠羽空传。风前月下，花时永昼，洒泪何言。...

谭意哥的诗词名句全集
