诗人:董德元
作品数目：6篇
朝代：宋代
诗人简介：董德元（1096-1163），字体仁，江西省乐安县流坑人，南宋恩榜状元。生于绍圣三年（1096）。累试不第，特奏补文学。绍兴十八年（1148）中进士举，殿试时欲点为第一，以有官之故，改为进士第...
<<清平乐·小庭春院>> <<登第报家人>> <<清平乐·羞娥浅浅>> <<踏莎行·楚树芊绵>> 
<<菩萨蛮·春风春雨花经眼>> <<柳梢青·满腹文章>> 

董德元的诗词全集

清平乐·小庭春院
董德元
小庭春院。睡起花阴转。往事旧欢离思远。柳絮随风难管。
等闲屈指当时。阑干几曲谁知。为问春风桃李，而今子满芳枝。...
阑干
踏莎行·楚树芊绵
董德元
楚树芊绵，江云芜漫。晓风吹堕梅千片。惊禽飞去响春空，平沙月落光零乱。
人意伤离，物华惊换。武夷此去如天远。临分为我少留连，柳条独在江南岸。...
柳条
登第报家人
董德元
御笔封题墨未乾，君恩重许拜金銮。
故乡若问登科事，便是当初老榜官。
登科
清平乐·羞娥浅浅
董德元
羞娥浅浅。秋水如刀剪。窗下无人自针线。不觉郎来身畔。
相将携手鸳帏。匆匆不许多时。耳畔告郎低语，共郎莫使人知。...
携手
菩萨蛮·春风春雨花经眼
董德元
春风春雨花径眼。石泉槐火春容晚。
流水自无情。回波聚落英。 
问春何处去。春向天边住。
举酒欲销愁。酒阑愁更愁。...
石泉
柳梢青·满腹文章
董德元
满腹文章，满头霜雪，满面埃尘。直至如今，别无收拾，只有清贫。
功名已是因循。最懊恨、张巡李巡。几个明年，几番好运，只是瞒人。...

董德元的诗词名句全集
