诗人:邵缉
作品数目：4篇
朝代：宋代
诗人简介：邵缉，南宋诗人、词人。字公序，上元（今江苏南京）人。与邵亢同族。徽宗宣和初随父宦寓宣州，四年返乡，李弥逊有文送行。高宗绍兴中在鄂州，曾献词岳飞，献书朝廷。有《荆溪集》...
<<题长兴吴城>> <<烛影摇红·楼雪初消>> <<南乡子·江上雪初消>> <<满庭芳·落日旌旗>> 


邵缉的诗词全集

题长兴吴城
邵缉
高台无地曲池平，漂泊勾吴宿古城。
一岸溼云沈夜色，四山凉叶下秋声。
漂泊
南乡子·江上雪初消
邵缉
江上雪初消。暖日晴烟弄柳条。
认得裙腰芳草路，魂消。曾折梅花过断桥。 
潘鬓为谁凋。长恨金闺闭阿娇。
遥想晚妆呵手罢，天饶。更傍珠唇暖玉箫。...
柳条
烛影摇红·楼雪初消
邵缉
楼雪初消，丽谯吹罢单于晚。使君千炬起班春，歌吹香风暖。十里珠帘尽卷。正人在、蓬壶阆苑。卖薪买酒，立马传觞，升平重见。 
谁识龟头，去年曾侍传柑宴。至今衣袖带天香，行处氤氲满。...
氤氲
满庭芳·落日旌旗
邵缉
落日旌旗，清霜剑戟，塞角声唤严更。论兵慷慨，齿颊带风生。坐拥貔貅十万，衔枚勇、云槊交横。笑谈顷，匈奴授首，千里静欃枪。
荆襄，人按堵，提壶劝酒，布谷催耕。芝夫荛子，歌舞威名。好是轻...

邵缉的诗词名句全集
