诗人:黄中辅
作品数目：5篇
朝代：宋代
诗人简介：黄中辅（1110-1187）字槐卿，晚号细高居士。是抗金名将宗泽的外甥。义乌县城东隅金山岭顶人。祖父景圭，金吾卫上将军，居浦阳（今浦江）。父琳，迁居义乌。黄中辅赤诚爱国，忠奸分...
<<满庭芳·麦秀连云>> <<西江月·可是江梅开晚>> <<眼儿媚·鬓边一点似飞鸦>> <<西江月·飞阁下临无地>> 
<<念奴娇·炎精中否>> 

黄中辅的诗词全集

满庭芳·麦秀连云
黄中辅
麦秀连云，桑枝重绿，史君佳政流传。凤衔丹诏，来自九重天。千里欢腾祖帐，棠阴外、多少攀辕。津亭路，紞如五鼓，难驻邓侯船。
光华，家世事，门中列戟，圯上遗编。况建炎勋业，图画凌烟。此去...
勋业
眼儿媚·鬓边一点似飞鸦
黄中辅
鬓边一点似飞鸦。莫把翠钿遮。三年两载，千撋百就，今日天涯。
杨花又逐东风去，随分落谁家。若还忘得，除非睡起，不照菱花。...
东风
西江月·可是江梅开晚
黄中辅
可是江梅开晚，从教蜡雪来迟。此花清绝胜南枝。搀过春风第一。
蘸蜡女工斗巧，涂黄汉额偏宜。□腮相倚并开时。认取东君深意。...
女工
念奴娇·炎精中否
黄中辅
炎精中否，叹人材委靡，都无英物。胡马长驱三犯阙，谁作长城坚壁。万国奔腾，两宫幽陷，此恨何时雪。草庐三愿，岂无高卧贤杰。
天意眷我中兴，吾皇神武，踵曾孙周发。河海封疆俱效顺，狂虏何...
封疆
西江月·飞阁下临无地
黄中辅
飞阁下临无地，层峦上出重霄。重阳未到客登高。信是今年秋早。
随意烟霞笑傲，多情猿鹤招邀。山翁笑我太丰标。竹杖棕鞋桐帽。...

黄中辅的诗词名句全集
