诗人:罗愿
作品数目：7篇
朝代：宋代
诗人简介：罗愿 (1136-1184) 字端良，号存斋，徽州歙县呈坎人。汝楫子。荫补承务郎。宋乾道二年(1166)进士 ，历任鄱阳知县、赣州通判、鄂州知事，人称罗鄂州。精博物之学，长于考证。...
<<访叠彩岩登越亭>> <<南歌子·影落三秋月>> <<水调歌头·秋宇净如水>> <<临终诗·平生不学口头禅>> 
<<忆江南·三杰後福寿两无涯>> <<谒金门·春欲半>> <<谒金门·秋欲暮>> 

罗愿的诗词全集

水调歌头·秋宇净如水
罗愿
秋宇净如水，月镜不安台。郁孤高处张乐，语笑脱氛埃。檐外白毫千丈，坐上银河万斛，心境两佳哉。俯仰共清绝，底处着风雷。
问天公，邀月姊，愧凡才。婆娑人世，羞见蓬鬓漾金罍。来岁公归何...
照耀
谒金门·秋欲暮
罗愿
秋欲暮。路入乱山深处。扑面西风吹雾雨。驿亭欣暂驻。
可惜国香风度。空谷寂寥谁顾。已作竹枝传楚女。客愁推不去。...
寂寥
访叠彩岩登越亭
罗愿
不到越亭久，榴花今几红。
江流寒泻玉，山色翠浮空。
百越薰风里，三湘夕照中。
行藏忠仗信，六合本同风。
夕照
南歌子·影落三秋月
罗愿
影落三秋月，寒生六月霜。是谁幻出玉篔筜。乞与一枝和雪、钓漓湘。
劲节依琳馆，虚心漏草堂。笔端元自有雌黄。疑是化龙蜚到、葛仙旁。...
笔端
临终诗·平生不学口头禅
罗愿
平生不学口头禅，脚踏实地性虚天。
临旭不用求缠裹，趁著帆风便上船。
平生
忆江南·三杰後福寿两无涯
罗愿
三杰後，福寿两无涯。食乳相君功未既，妩眉京兆眷方兹。富贵莫推辞。
门两戟，却棹一纶丝。莼菜秋风鲈鲙美，桃花春水鳜鱼肥。笑傲霅溪湄。...
莼菜
谒金门·春欲半
罗愿
春欲半。重到寂寥山馆。修竹连山青不断。谁家门可款。
红晕花梢未半。绿蘸柳芽犹短。金缕香消春不管。素蟾光又满。...

罗愿的诗词名句全集
