诗人:史弥巩
作品数目：7篇
朝代：宋代
诗人简介：史弥巩，字南叔，弥远从弟也。好学强记。绍熙四年，入太学，升上舍。时弥远柄国，寄理不获试，淹抑十载。嘉定十年，始登进士第。时李开鄂阃，知弥巩持论不阿，辟咨幕府事。寿昌戍卒...
<<水调歌头·秋老楚天阔>> <<咏左伯桃羊角哀墓>> <<满江红·暝霭黄昏>> <<念奴娇·小齐幽僻>> 
<<对雪·纷纷瑞雪压山河>> <<一翦梅·染泪修书寄彦章>> <<水调歌头·帝念重湖远>> 

史弥巩的诗词全集

水调歌头·秋老楚天阔
史弥巩
秋老楚天阔，光粲极南星。郁葱瑞霭浮动，湘水舞湘灵。方启流虹华旦，恰值绂麟弥月，嘉会庆千龄。维岳绛神处，玉印注长生。
衣衮绣，袍练鹊，纽双萦。民气和乐，雁到回地作欢声。楚观连天境...
和乐
满江红·暝霭黄昏
史弥巩
暝霭黄昏，灯檠上、荧荧初炙。银焰袅、孤光分夜，寸心凝碧。留照娇颜欢笑偶，上元庆赏嬉游夕。笑聚萤、积雪与偷光，寒儒忆。
蝶眷恋，成何得。花传喜，知何日。听邻家昨夜，扣阍谁觅。焰...
眷恋
水调歌头·帝念重湖远
史弥巩
帝念重湖远，使者选清强。关西夫子人杰，搅辔出鸳行。熊楚一天坐镇，虎节三台更历，号令肃秋霜。褰帷间风俗，原隰总生光。
瞻南极，朝北斗，酌霞觞。潢池息浪奏凯，筹饷属萧张。一点眉间多，...
南极
一翦梅·染泪修书寄彦章
史弥巩
染泪修书寄彦章。贪做前廊。忘却回廊。功名成就不还乡。铁做心肠。石做心肠。
红日三竿懒画妆。虚度韶光。瘦损容光。不知何日得成双。羞对鸳鸯。懒对鸳鸯。...
鸳鸯
咏左伯桃羊角哀墓
史弥巩
馀耳当年刎颈交，所争利害仅毫毛。
一朝泜水相屠戮，岂识羊哀左伯桃。
交情切戒勤终堕，以义存心心必果。
死生可托永无睽，自古中山说羊左。...
中山
念奴娇·小齐幽僻
史弥巩
小齐幽僻，久无人到此，满地狼藉。几案尘生多少憾，把玉指亲传踪迹。画出南枝，正开侧面，花蕊俱端的。可怜风韵，故人难寄消息。
非共雪月交光，这般造化，岂费东君力。只欠清香来扑鼻，亦有...
清香
对雪·纷纷瑞雪压山河
史弥巩
纷纷瑞雪压山河，特出新奇和郢歌。
乐道幽人方闭户，高歌渔父正披蓑。
自嗟老景光阴速，谁使佳时感怆多。
更念鳏居憔卒客，映书无寐奈愁何。...

史弥巩的诗词名句全集
