诗人:赵与洽
作品数目：4篇
朝代：宋代
诗人简介：赵与洽，字景周，号赣庵，秦王德芳九世孙。绍定二年（1229）进士。姓氏亦见自号录。洪咨夔平斋文集卷二有寄赵景周抚干诗，盖曾官安抚司干办公事。...
<<忆江南·西方好>> <<忆江南·娑婆苦>> <<江城梅花引·单衾寒引画龙声>> <<摸鱼儿·甚幽人>> 


赵与洽的诗词全集

忆江南·娑婆苦
赵与洽
娑婆苦，长劫受轮回。不断苦因离火宅，祗随业报入胞胎。辜负这灵台。 
朝又暮，寒暑争相催。一个幻身能几日，百端机巧哀尘埃。何得出头来。...
尘埃
忆江南·西方好
赵与洽
西方好，随念即超群。一点灵光随落日，万端尘事付浮云。人世自纷纷。
凝望处，决定去栖神。金地经行光里步，玉楼宴坐定中身。方好任天真。...
天真
江城梅花引·单衾寒引画龙声
赵与洽
单衾寒引画龙声。雨初晴。月微明。竹外溪边，低见一枝横。澹月疏花三四点，尚春浅，早相看、似有情。夜来袖冷暗香凝。
恨半销，酒半醒。靓妆照影，未堪整、雪艳冰清。只恐不禁、愁绝...
靓妆
摸鱼儿·甚幽人
赵与洽
甚幽人、被花勾引，庭皋遥夜来去。江空岁晚谁为伴，只有琼枝玉树。愁绝处。望万里瑶台，梦断迷归路。花还解语。更雪琢精神，冰相韵度。粉黛尽如土。
飘仙袂，曾缀蕊珠鵷鹭。云茵月障...

赵与洽的诗词名句全集
