诗人:朱藻
作品数目：6篇
朝代：宋代
诗人简介：朱藻，字元章，缙云（今属浙江）人。两宋之际词作家，南宋高宗绍兴三十年（公元1160年）进士，调汉中簿兼尉。孝宗淳熙十五年（公元1188年）知仙居县。由知浦城县擢通判江陵府（清光绪《...
<<玉楼春·红楼十二春寒恻>> <<朝中措·画眉人去掩兰房>> <<鼎湖·孤峰独立耸巑屼>> <<采桑子·障泥油壁人归後>> 
<<水调歌头·天启黄旗运>> <<贺新郎·伛指循良吏>> 

朱藻的诗词全集

鼎湖·孤峰独立耸巑屼
朱藻
孤峰独立耸巑屼，辙迹苔封晕未乾。
秀拔山川清气上，直冲星斗夜光寒。
东南拟作擎天柱，今古称为压地盘。
上有鼎湖风雨隔，宝莲吹下碧云端。...
东南
朝中措·画眉人去掩兰房
朱藻
画眉人去掩兰房。金鸭懒薰香。
有恨只弹珠泪，无人与说哀肠。 
玉颜云鬓，春花夜月，辜负韵光。
闲看枕屏风上，不如画底鸳鸯。...
辜负
玉楼春·红楼十二春寒恻
朱藻
红楼十二春寒恻。楼角何人吹玉笛。天津桥上旧曾听，三十六宫秋草碧。
昭华人去无消息。江上青山空晚色。一声落尽短亭花，无数行人归未得。...
无数
采桑子·障泥油壁人归後
朱藻
障泥油壁人归后，满院花阴。
楼影沈沈。中有伤春一片心。 
间穿绿树寻梅子，斜日笼明。
团扇风轻。一径杨花不避人。...
团扇
水调歌头·天启黄旗运
朱藻
天启黄旗运，复见汉黄香。名高黄榜，飞黄腾入鸳行。文彩苏黄而上，政事龚黄而右，黄纸选循良。黄见眉间色，卿月照黄堂。 
调黄钟，舞黄鹤，醉鹅黄。黄云催熟，黄童老叟庆金穰。间展黄庭一卷...
黄金
贺新郎·伛指循良吏
朱藻
伛指循良吏。祗吴公、传不书名，一人而已。彷佛三生来展骥。就种棠阴千里。又还是、治平为最。绣线渐添红日影，恰搀前、七日冬书至。吾道长，佛出世。
公清但酌螺川水。屏星躔次...

朱藻的诗词名句全集
