诗人:冷朝阳
作品数目：36篇
朝代：唐代
诗人简介：冷朝阳，唐诗人。江宁（今南京）人。代宗大历四年(769)登进士第，不待授官，即归江宁省亲，当时著名诗人钱起、李嘉祐、韩翃、李端等大会饯行，赋诗送别，为一时盛事。五年至八年...
<<望终南春雪>> <<登城楼作>> <<龙池春草>> <<郊行示友人>> 
<<送刘秀才南归>> <<夕次襄邑>> <<禅门寺暮钟>> <<登灵善寺塔>> 
<<送唐六赴举>> 

冷朝阳的诗词全集

春游曲·春风戏狭斜
冷朝阳
春风戏狭斜，相见莫愁家。细酌蒲桃酒，娇歌玉树花。
裁衫催白纻，迎客走朱车。不觉重城暮，争栖柳上鸦。
玉树
夏日·映日纱窗深且闲
冷朝阳
映日纱窗深且闲，含桃红日石榴殷。银瓶绠转桐花井，
沉水烟销金博山。文簟象床娇倚瑟，彩奁铜镜懒拈环。
明朝戏去谁相伴，年少相逢狭路间。...
少相
出东城·步出东城门
冷朝阳
步出东城门，独行已彷徨。伊洛泛清流，密林含朝阳。
芳景虽可瞩，忧怀在中肠。人生几何时，苒苒随流光。
愿得心所亲，尊酒坐高堂。一为浮沉隔，会合殊未央。
双戏水中凫，和鸣自翱翔。我...
浮沉
杂曲·宝剑饰文犀
冷朝阳
宝剑饰文犀，当风似切泥。逢君感意气，贳酒杜陵西。
赵女颜虽少，宛驹齿正齐。娇多不肯别，更待夜乌啼。
意气
送黄晔明府岳州湘阴赴任
冷朝阳
拟占名场第一科，龙门十上困风波。三年护塞从戎远，
万里投荒失意多。花县到时铜墨贵，叶舟行处水云和。
遥知布惠苏民后，应向祠堂吊汨罗。...
云和
立春·玉律传佳节
冷朝阳
玉律传佳节，青阳应此辰。土牛呈岁稔，彩燕表年春。
腊尽星回次，寒余月建寅。风光行处好，云物望中新。
流水初销冻，潜鱼欲振鳞。梅花将柳色，偏思越乡人。...
流水
送红线·采菱歌怨木兰舟
冷朝阳
采菱歌怨木兰舟，送客魂销百尺楼。
还似洛妃乘雾去，碧天无际水空流。
无际
望终南春雪
冷朝阳
山势抱西秦，初年瑞雪频。色摇鹑野霁，影落凤城春。
辉耀银峰逼，晶明玉树亲。尚寒由气劲，不夜为光新。
荆岫全疑近，昆丘宛合邻。余辉倘可借，回照读书人。...
读书
登城楼作
冷朝阳
井邑白云间，严城远带山。沙墟阴欲暮，郊色淡方闲。
孤径回榕岸，层峦破枳关。寥寥分远望，暂得一开颜。
开颜
龙池春草
冷朝阳
青春光凤苑，细草遍龙池。曲渚交苹叶，回塘惹柳枝。
因风初苒苒，覆岸欲离离。色带金堤静，阴连玉树移。
日光浮靃靡，波影动参差。岂比生幽远，芳馨众不知。...
日光
郊行示友人
冷朝阳
水开长镜引诸峦，春洞花深落翠寒。
醉向丝萝惊自醒，与君清耳听松湍。
盘桓
送刘秀才南归
冷朝阳
鸟啼杨柳垂，此别千万里。古路入商山，春风生灞水。
停车落日在，罢酒离人起。蓬户寄龙沙，送归情讵已。
落日
夕次襄邑
冷朝阳
何处成吾道，经年远路中。客心犹向北，河水自归东。
古戍飘残角，疏林振夕风。轻舟难载月，那与故人同。
故乡
禅门寺暮钟
冷朝阳
簨簴高悬于阗钟，黄昏发地殷龙宫。
游人忆到嵩山夜，叠阁连楼满太空。
嵩山
登灵善寺塔
冷朝阳
飞阁青霞里，先秋独早凉。天花映窗近，月桂拂檐香。
华岳三峰小，黄河一带长。空闻指归路，烟处有垂杨。
黄河
送唐六赴举
冷朝阳
秋色生边思，送君西入关。草衰空大野，叶落露青山。
故国烟霞外，新安道路间。碧霄知己在，香桂月中攀。
新安
送远上人归京
冷朝阳
夏腊岁方深，思归彻曙吟。未离销雪院，已有过云心。
寒磬清函谷，孤钟宿华阴。别京游旧寺，月色似双林。
华阴
别郎上人
冷朝阳
过云寻释子，话别更依依。静室开来久，游人到自稀。
触风香气尽，隔水磬声微。独傍孤松立，尘中多是非。
是非
宴柏台·华台陈桂席
冷朝阳
华台陈桂席，密榭宴清真。柏叶犹霜气，桃花似汉津。
青尊照深夕，绿绮映芳春。欲忆相逢后，无言岭海人。
相逢
过马侍中亭
冷朝阳
草色照双扉，轩车到客稀。苔衣香屐迹，花绶少尘飞。
薄望怜池净，开畦爱雨肥。相过忘日昃，坐待白云归。
坐待
寄邵校书楚苌
冷朝阳
爱酒时称僻，高情自不凡。向人方白眼，违俗有青岩。
云际开三径，烟中挂一帆。相期同岁晚，闲兴与松杉。
白眼
送别萧二
冷朝阳
橘花香覆白苹洲，江引轻帆入远游。
千里云天风雨夕，忆君不敢再登楼。
风雨
游仙·税驾倚扶桑
冷朝阳
税驾倚扶桑，逍遥望九州。二老佐轩辕，移戈戮蚩尤。
功成弃之去，乘龙上天游。天上见玉皇，寿与天地休。
俯视昆仑宫，五城十二楼。王母何窈眇，玉质清且柔。
扬袂折琼枝，寄我天东头。相...
海流
寺居清晨
冷朝阳
高枕对晓月，衣巾清且凉。露华朝未晞，滴沥含虚光。
隔竹闻汲井，开扉见焚香。幽心感衰病，结念依法王。
青冥早云飞，杳霭空鸟翔。此情皆有释，悠然知所忘。...
滴沥
经禁城·日没路且长
冷朝阳
日没路且长，游子欲涕零。荒城无人路，秋草飞寒萤。
东南古丘墟，莽苍驰郊坰。黄云晦断岸，枯井临崩亭。
昔人竟何之，穷泉独冥冥。苍苔没碑版，朽骨无精灵。
俯仰寄世间，忽如流波萍。金...
世间
出三城留别幕中三判官
冷朝阳
翔禽托高柯，倦客念主人。恩义有所知，四海同一身。
况皆旷大姿，翰音见良辰。陈规佐武略，高视据要津。
常愿投素诚，今果得所申。金罍列四座，广厦无氛尘。
留连徂暑中，观望历数旬。河...
观望
送王伦·春江日未曛
冷朝阳
春江日未曛，楚客酣送君。翩翩孤黄鹤，万里沧洲云。
四方各有志，岂得常顾群。山连巴湘远，水与荆吴分。
清光日修阻，尺素安可论。相思寄梦寐，瑶草空氛氲。...
梦寐
长相思·在桂林
冷朝阳
长相思，在桂林，苍梧山远潇湘深。秋堂零泪倚金瑟，
朱颜摇落随光阴。长宵嘹唳鸿命侣，河汉苍苍隔牛女。
宁知一水不可渡，况复万山修且阻。彩丝织绮文双鸳，
昔时赠君君可怜。何言一去...
万山
长歌行·淮南木落秋云飞
冷朝阳
淮南木落秋云飞，楚宫商歌今正悲。青春白日不与我，
当垆举酒劝君持。出门驱驰四方事，徒用辛勤不得意。
三山海底无见期，百龄世间莫虚弃。
君不见金城帝业汉家有，东制诸侯欲长久。
...
奸雄
春雨·细雨度深闺
冷朝阳
细雨度深闺，莺愁欲懒啼。如烟飞漠漠，似露湿凄凄。
草色行看靡，花枝暮欲低。晓听钟鼓动，早送锦障泥。
鼓动
同张深秀才游华严寺
冷朝阳
同游云外寺，渡水入禅关。立扫窗前石，坐看池上山。
有僧飞锡到，留客话松间。不是缘名利，好来长伴闲。
名利
中秋与空上人同宿华严寺
冷朝阳
扫榻相逢宿，论诗旧梵宫。磬声迎鼓尽，月色过山穷。
庭簇安禅草，窗飞带火虫。一宵何惜别，回首隔秋风。
回首
宿柏岩寺
冷朝阳
幽寺在岩中，行唯一径通。客吟孤峤月，蝉噪数枝风。
秋色生苔砌，泉声入梵宫。吾师修道处，不与世间同。
秋色
瀑布泉·潺湲半空里
冷朝阳
潺湲半空里，霖落石房边。风激珠光碎，山欹练影偏。
急流难起浪，迸沫只如烟。自古惟今日，凄凉一片泉。
凄凉
冬日逢冯法曹话怀
冷朝阳
分襟二年内，多少事相干。礼乐风全变，尘埃路渐难。
秋林新叶落，霜月满庭寒。虽喜逢知己，他乡岁又阑。
知己
赠别二首
冷朝阳

江浦程千里，离尊泪数行。无论吴与楚，俱是客他乡。
何处最悲辛，长亭临古津。往来舟楫路，前后别离人。


冷朝阳的诗词名句全集
