诗人:严参
作品数目：6篇
朝代：宋代
诗人简介：严参[约公元一二oo年前后在世]字少鲁，自号三休居士，邵武（一作昭武）人。生卒年均不详，约宋宁宗庆元末前后在世。与严羽、严仁齐名，时号三严。志气高傲，不喜广交延誉。生平...
<<沁园春·竹焉美哉>> <<沁园春·曰归去来>> <<题雪猎图·烽火一息三千年>> <<谒金门·书一纸>> 
<<沁园春·运在东南>> <<满江红·细数班行>> 

严参的诗词全集

沁园春·运在东南
严参
运在东南，千古金陵，帝王旧州。看地雄江左，蟠龙踞虎，事专阃外，缓带轻裘。憔断乃成，非贤冈任，真是富韩文范俦。难兄弟，久齐名天壤，谁劣谁优。
冕旒。似欲兼收。命四辈传宣难借留。记适...
伯仲
题雪猎图·烽火一息三千年
严参
烽火一息三千年，汉家将军画凌烟。
胡儿不识征战事，龙沙万里今桑田。
丽谯声里梅花角，云暗雪深风色恶。
长嘶一骑骢蝉联，狼帽氈裘寒矍铄。
韛鹰走犬登平冈，狂狐剔眼魂飞扬。
贯雕...
少年
沁园春·竹焉美哉
严参
竹焉美哉，爱竹者谁，曰君子欤。向佳山水处，筑宫一亩，好风烟里，种玉千馀。朝引轻霏，夕延凉月，此外尘埃一点无。须知道，有乐其乐者，吾爱吾庐。
竹之清也何如。应料得诗人清矣乎。况满庭...
试看
沁园春·曰归去来
严参
曰归去来，归去来兮，吾将安归。但有东篱菊，有西园桂，有南溪月，有北山薇。蜂则有房，鱼还有穴，蚁有楼台兽有依。吾应有、云中旧隐，竹里柴扉。 
人间征路熹微。看处处丹枫白露唏。况寒原...
秋水
谒金门·书一纸
严参
书一纸。小砑吴笺香细。读到别来心下事。蹙残眉上翠。
怕落傍人眼底。握向抹胸儿里。针线不忺收拾起。和衣和闷睡。...
收拾
满江红·细数班行
严参
细数班行，阿谁是、调元手段。君不见、当涂往岁，饥民流散。天幸立庵来歇焉，留心济粜无遗算。未须臾、千里复安居，无愁欢。
公与相，天皆愿。天施报，如符券。看青州阴骘，富公公案。已...

严参的诗词名句全集
