诗人:刘震孙
作品数目：5篇
朝代：宋代
诗人简介：刘震孙（一一九七～一二六八），字长卿，号朔斋。挚六世孙。寓蜀。曾知宛陵县。理宗嘉熙元年知湖州。宝祐三年（一二五五）提举广东常平（清乾隆《广东通志》卷二六），景定二年（一二六...
<<风流子·春被雨禁持>> <<使闽过延平>> <<谒金门·春昼永>> <<玉楼春·琼奴家与章台并>> 
<<瑞鹤仙·怪新来瘦损>> 

刘震孙的诗词全集

使闽过延平
刘震孙
川媚山辉宝气钟，尊尧而后几儒宗。
往来但指龙津说，不道人中自有龙。
玉楼春·琼奴家与章台并
刘震孙
琼奴家与章台并。路远可怜归梦近。波头浪语脸红潮，镜面频思眉翠晕。
年年花月年年病。花月无情人有恨。欲将此恨寄湘流，又恐湘流流不尽。...
无情
风流子·春被雨禁持
刘震孙
春被雨禁持。伤心事、仿佛去年时。记芳径暮归，褪妆微醉，暗帏先寝，闻笑佯痴。回首别离容易过，杨柳又依依。红烛怨歌，鬓花零落，青绫牵梦，屏影参差。
桃源今何在，刘郎去，应念瘦损香肌。...
夜阑
谒金门·春昼永
刘震孙
春昼永。接叶鸣禽相应。风定落红香一径。疏疏窗竹影。
寂寞年时酒病。远笛悠悠吹醒。闲上层楼天又暝。云山青不尽。...
悠悠
瑞鹤仙·怪新来瘦损
刘震孙
怪新来瘦损。对镜台、霜华令乱鬓影。胸中恨谁省。正关山寂寞，暮天风景。貂裘渐冷。听梧桐、声敲露井。可无人、为向楼头，试问寒鸿音信。 
争忍。勾引愁绪，半掩金铺，雨欺灯晕。家...

刘震孙的诗词名句全集
