诗人:楼槃
作品数目：6篇
朝代：宋代
诗人简介：楼槃，南宋词人。字考甫，号曲涧，鄞县（今浙江省宁波市鄞州区）人。生卒年不详，大约1228年（绍定初年），为庆元府学教谕。...
<<蓦山溪·危阑看月>> <<声声慢·羞朱妒粉>> <<霜天晓角·月淡风轻>> <<霜天晓角·梅>> 
<<水调歌头·佳丽东阳境>> <<水龙吟·紫貂南北分荣>> 

楼槃的诗词全集

霜天晓角·梅
楼槃
剪雪裁冰，有人嫌太清。又有人嫌太瘦，都不是、我知音。
谁是我知音？孤山人姓林。一自西湖别后，辜负我、到如今。...
知音
蓦山溪·危阑看月
楼槃
危阑看月，番做听秋雨。一滴一声愁，似相伴，离人悲苦。笼香袖冷，独立倚西风，红叶落，菊花残，都是关情处。
如何排遣，赖有高阳侣。长啸酒垆边，且同赋、秋娘词句。山翁醉矣，一笛小楼空，思往...
词句
声声慢·羞朱妒粉
楼槃
羞朱妒粉，染雾裁云，淡然苍佩仙裳。半额蜂妆，莫道梳洗家常。碧罗乱萦小带，翠虬寒、一架清香。春思苦，倚晴娇无力，如待韩郎。
密幄笼芳吟夜，任露沾轻袖，月转空梁。弱骨柔姿，偏解勾引诗...
勾引
霜天晓角·月淡风轻
楼槃
月淡风轻。黄昏未是清。吟到十分清处，也不啻、二三更。
晓钟天未明。晓霜人未行。只有城头残角，说得尽、我平生。...
平生
水调歌头·佳丽东阳境
楼槃
佳丽东阳境，瑞炁晓笼晴。中元逾了十日，上相喜重生。四海文章宗匠，百里弦歌德化，官与水双清。恳切劝分意，赈恤活饥甿。 
幸依刘，空颂鲁，阻称觥。遥瞻快倚楼上，一点寿星明。闻道玺书将...
四海
水龙吟·紫貂南北分荣
楼槃
紫貂南北分荣，有人瑞凤池疏秀。月斧云斤，斫成三绝，辉华星斗。早岁从军，乌戎口伐，奇功立就。更题衡忠义，传家清白，人道外甥似舅。
好看五经说後。步蟾宫、桂香盈袖。紫橐持荷，清班布...

楼槃的诗词名句全集
谁是我知音？孤山人姓林。一自西湖别后，辜负我、到如今。 楼槃。  <<霜天晓角·梅>> 

霜天晓角·梅。 剪雪裁冰，有人嫌太清。又有人嫌太瘦，都不是、我知音。 楼槃。  <<霜天晓角·梅>> 

