诗人:赵溍
作品数目：6篇
朝代：宋代
诗人简介：赵溍（生卒年不详），字元溍，号冰壶，潭州（今湖南长沙）人。度宗咸淳七年（1271）为淮东统领兼知镇江府（《宋史》卷四六《度宗本纪》）。咸淳九年，迁沿江制置使、知建康府（《至正金陵新...
<<水调歌头·璧月挂银汉>> <<贺新郎·暮雨初收霁>> <<临江仙·堤曲朱墙近远>> <<吴山青·金璞明>> 
<<满江红·倦绣人闲>> <<摸鱼儿·倚危梯>> 

赵溍的诗词全集

水调歌头·璧月挂银汉
赵溍
璧月挂银汉，冷浸一江秋。天公付我清赏，仙籍桂香浮。极目江山如画，际晚云烟凝紫，秋色豁羁愁。颂看上雄观，波影动帘钩。
雁排空，渔唱晚，楚天幽。湖阴一曲千载，成败倩谁筹。试问谪仙何...
成败
贺新郎·暮雨初收霁
赵溍
暮雨初收霁。凭阑干、一江新绿，远山凝翠。漠漠春阴添客思，怅望天涯无际。又猛省、平生行止。楚尾吴头多少恨，付吟边、醉里消磨矣。浮世事，只如此。
阳关三叠徒劳耳。也何须、琵...
青天
满江红·倦绣人闲
赵溍
倦绣人间，恨春去、浅颦轻掠。章台路，雪粘飞燕，带芹穿幕。委地身如游子倦，随风命似佳人薄。欢此花、飞后更无花，情怀恶。 
心下事，谁堪记。怜老大，伤飘泊。把前回离恨，暗中描摸。又趁...
老大
摸鱼儿·倚危梯
赵溍
倚危梯、酹春怀古，轻寒才转花信。江城望极多愁思，前事恼人方寸。湖海兴。算合付元龙，举白浇谈吻。凭高试问。问旧日王郎，依刘有地，何事赋幽愤。
沙头路，休记家山远近。宾鸿一去无...
远近
临江仙·堤曲朱墙近远
赵溍
堤曲朱墙近远，山明碧瓦高低。
好风二十四花期。骄总穿柳去，文艗挟春飞。 
箫鼓晴雷殷殷，笑歌香雾霏霏，间情不受酒禁持。
断肠无立处，斜日欲归时。...
殷殷
吴山青·金璞明
赵溍
金璞明，玉璞明，小小杯罥翠袖擎。满将春色盛。
仙佩鸣，玉佩鸣，雪月花中过洞庭。此时人独清。

赵溍的诗词名句全集
仙佩鸣，玉佩鸣，雪月花中过洞庭。此时人独清。 赵溍。  <<吴山青·金璞明>> 

吴山青·金璞明。 金璞明，玉璞明，小小杯罥翠袖擎。满将春色盛。 赵溍。  <<吴山青·金璞明>> 

