诗人:陈合
作品数目：5篇
朝代：宋代
诗人简介：陈合，字维善，号中山。福建长乐东隅人，贯岱边。淳佑四年 (1244) 甲辰进士。淳佑中，拜翰林学士、国子祭酒、工部尚书、同佥枢密院事，一时敕谕、制册皆出其手，侪辈咸服其能...
<<饮城楼·山外晴云数点鸦>> <<浪淘沙·春在画桥西>> <<满江红·岳渎储精>> <<题龟峰词后>> 
<<宝鼎现·神鳌谁断>> 

陈合的诗词全集

饮城楼·山外晴云数点鸦
陈合
山外晴云数点鸦，寸心芳草共天涯。
夕阳城上游人少，十二栏干杨柳花。
杨柳
浪淘沙·春在画桥西
陈合
春在画桥西。画舫轻移。粉香何处度涟漪。认得一船杨柳外，帘影垂垂。
谁倚碧阑低。酒晕双眉。鸳鸯并浴燕交飞。一片闲情春水隔，斜日人归。...
鸳鸯
满江红·岳渎储精
陈合
岳渎储精，冰壶里、精神可掬。三万卷、龙蛇落纸，琅杆撑腹。便合弹冠登要路，如何袖手缄空谷。又谁知、天独授先生，长生。 
鹤易怨，龟多缩。竹太瘦，梅偏独。算人间何物，可传心曲。但愿...
心曲
题龟峰词后
陈合
西晋风流自一家，忆君魂梦到梅花。
梅花深处无人迹，明月一枝霜外斜。
梅花
宝鼎现·神鳌谁断
陈合
神鳌谁断，几千年再，乾坤初造。算当日、枰棋如许，争一著、吾其衽左。谈笑顷、又十年生聚，处处豳风葵枣。江如镜，楚氛馀几，猛听甘泉捷报。天衣细意从头补。烂山龙、华虫黼藻。宫漏永...

陈合的诗词名句全集
