诗人:叶隆礼
作品数目：6篇
朝代：宋代
诗人简介：叶隆礼，字士则，号渔村，嘉兴（今属浙江）人。理宗淳祐七年（1247年）进士。十年，通判建康府。十二年，除国子监簿。开庆元年（1259年），为两浙运判兼知临安府。景定元年（1260年）。知绍兴...
<<九月梨花>> <<浣溪沙·潇洒梧桐几度秋>> <<浣溪沙·雨压杨花路半乾>> <<菩萨蛮·东风忽骤无人见>> 
<<烟雨楼·傍家亭馆占湖东>> <<兰陵王·大堤直>> 

叶隆礼的诗词全集

兰陵王·大堤直
叶隆礼
飘零欢萍迹。自懒展罗衾，羞对瑶席。折钗分镜盟难食。看桃叶迎笑，柳枝垂结。萋萋芳草暗水驿。肠断画阑北。 
寒恻。泪痕积。想柱雁尘侵，笼羽声寂。天涯流水情何极，悲沈约宽带，马融...
天涯
九月梨花
叶隆礼
粉腻迷春月满枝，误随秋日弄芳菲。
料应潜作春宵梦，刚被西风不放归。
西风
浣溪沙·潇洒梧桐几度秋
叶隆礼
潇洒梧桐几度秋。凤凰飞去旧山幽。风景不殊人物换，恨悠悠。
衰草远从烟际合，夕阳空趁水西流。恰好凭楼便回首，怕生愁。...
夕阳
浣溪沙·雨压杨花路半乾
叶隆礼
雨压杨花路半乾。蜂遗花粉在阑干。牡丹开尽正春寒。
懒品么弦金雁并，瘦惊双钏玉鱼宽。新愁不放翠眉间。
阑干
菩萨蛮·东风忽骤无人见
叶隆礼
东风忽骤无人见。玉塘烟浪浮花片。
步湿下香阶。苔粘金凤鞋。 
翠鬟愁不整。临水间窥影。
摘得野蔷薇。游蜂相趁归。...
东风
烟雨楼·傍家亭馆占湖东
叶隆礼
傍家亭馆占湖东，寂寞为邻祗陆公。
竹树一堤如有碍，乾坤万象自无穷。
棹歌远入秋波绿，塔影中分晚照红。
尊酒待游烟雨景，画图著我笠蓑翁。...

叶隆礼的诗词名句全集
