诗人:吴季子
作品数目：6篇
朝代：宋代
诗人简介：季札（前576年-前484年），姬姓，寿氏，名札，又称公子札、延陵季子、延州来季子、季子，《汉书》中称为吴札，春秋时吴王寿梦第四子，封于延陵，后又封州来，传为避王位弃其室而耕常州...
<<念奴娇·雪罗初试>> <<醉蓬莱·正淡烟疏雨>> <<饮酒·穷居无与娱>> <<摸鱼子·倚西风>> 
<<过秦楼·曙色开晴>> <<浣溪沙·落日蒸红山欲烧>> 

吴季子的诗词全集

念奴娇·雪罗初试
吴季子
雪罗初试，过赐衣时节，才三四日。记得延陵公子宅，麟角当年新绂。半刺名家，一经奥学，是青云人物。如何华发，蒲轮未聘遗逸。 
问讯怨鹤惊猿，不妨俱隐，且逍遥丈室。有子传家经可教，况有东...
传家
醉蓬莱·正淡烟疏雨
吴季子
正淡烟疏雨，梅子黄时，清和天气。阿母当年，暂辍瑶池会。霞帔星冠，霓旌羽纛，下碧霄云际。恰与瞿昙，同时共日，降人间世。
裼寝开祥，斑衣祝寿，一种灵椿，两枝仙桂。满引玻璃，且向今霄醉。待...
祝寿
过秦楼·曙色开晴
吴季子
曙色开晴，轻飔敷暖，日影才经檐角。倦来芳径，且倚阑干，触地新愁粘著。长日如年，可堪恨雨丝丝，梦去漠漠见鸣禽递响，乳莺梳翅，痴愁方觉。 
凝望处，初绿呈新，陈柯拆旧，忘了一春归却。不伤花...
迎风
饮酒·穷居无与娱
吴季子
穷居无与娱，弱子戏我右。
宁知千载前，不是桑榆友。
今为骨肉亲，结爱岂不厚。
不知后千载，当复如此否。
且尽人间事，幽远非所叩。...
骨肉
摸鱼子·倚西风
吴季子
倚西风、招鸿送燕，年华今已如客。青奴一饷贪凉梦，昨夜酒红无力。愁似织。听鸣叶寒蝉，话到情无极。舞衣春入。叹带眼偷移，琴心不断，襟袖旧时窄。 
红尘陌。谁寄佳人消息。任他珠网...
残照
浣溪沙·落日蒸红山欲烧
吴季子
落日蒸红山欲烧。短筇行药过山腰。松声隐隐晚来潮。 
短树依岩无败叶，梅花当路少全梢。水村时有短长桥。

吴季子的诗词名句全集
