诗人:陈诚之
作品数目：5篇
朝代：宋代
诗人简介：陈诚之，字自明，一说景明，宋高宗绍兴十二年（1142年）壬戌科状元。传说壬戌科第一本为秦桧子秦熺，秦桧为避嫌，遂置陈诚之为首。在策对考试中，陈诚之主张议和，因而也中秦桧之意...
<<浪淘沙·结客去登楼>> <<祝英台近·晓帘栊>> <<小重山·恨入眉尖熨不开>> <<更漏子·梦期疏>> 
<<浣溪沙·拂面凉生酒半醒>> 

陈诚之的诗词全集

浪淘沙·结客去登楼
陈诚之
结客去登楼。谁击兰舟。
半篙清涨雨初收。把酒留春春不住，柳暗江头。 
老去怕闲愁。莫莫休休。
晚来风恶下帘钩。试问落花随水去，还解西流。...
试问
浣溪沙·拂面凉生酒半醒
陈诚之
拂面凉生酒半醒。廉纤小雨晚初晴。过云无定月亏盈。
庭户不关春悄悄，阑干倚遍夜深深。几回风竹误人听。
悄悄
祝英台近·晓帘栊
陈诚之
晓帘栊，晴院宇，空鸭冷水。翠被欺寒，娇困未忺起。厌厌两点眉峰，一痕酒晕，正人在、温柔乡里。 
甚情味。羞对钗燕筝鸿，胭脂暗弹泪。欲写吴笺，无处问双鲤。倩他轻薄杨花，与愁结伴，直吹到...
胭脂
更漏子·梦期疏
陈诚之
梦期疏，书约误。肠断夜窗风雨。灯晕冷，漏声遥。酒消愁未消。
想天涯，芳草碧。人与芳春俱客。凭杜宇，向江城。好啼三两声。...
天涯
小重山·恨入眉尖熨不开
陈诚之
恨入眉尖熨不开。日高犹未肯，傍妆台。玉郎嘶骑不归来。梁间燕，犹自及时回。
粉泪污香腮。纤腰成瘦损，有人猜。一春那识下香阶。春又去，花落满苍苔。...

陈诚之的诗词名句全集
