诗人:朱湾
作品数目：23篇
朝代：唐代
诗人简介：朱湾（约公元七六六年前后在世）字巨川，号沧洲子，西蜀人。生卒年均不详，约唐代宗大历初前后在世，唐代宗大历年间进士。性浪漫，好琴酒，放纵山水，不应徵辟。工诗，善于咏物。李勉...
<<秋夜宴王郎中宅赋得露中菊>> <<九日登青山>> <<咏双陆骰子>> <<题段上人院壁画古松>> 
<<长安喜雪>> <<宴杨驸马山亭>> <<奉使设宴戏掷笼筹>> <<平陵寓居再逢寒食>> 
<<过宣上人湖上兰若>> 

朱湾的诗词全集

秋夜宴王郎中宅赋得露中菊
朱湾
众芳春竞发，寒菊露偏滋。受气何曾异，开花独自迟。
晚成犹待赏，欲采未过时。忍弃东篱下，看随秋草衰。
过时
筝柱子·散木今何幸
朱湾
散木今何幸，良工不弃捐。力微惭一柱，材薄仰群弦。
且喜声相应，宁辞迹屡迁。知音如见赏，雅调为君传。
相应
寻隐者韦九山人于东溪草堂
朱湾
寻得仙源访隐沦，渐来深处渐无尘。初行竹里唯通马，
直到花间始见人。四面云山谁作主，数家烟火自为邻。
路傍樵客何须问，朝市如今不是秦。...
烟火
送李司直归浙东幕兼寄鲍行军
朱湾
翩翩书记早曾闻，二十年来愿见君。今日相逢悲白发，
同时几许在青云。人从北固山边去，水到西陵渡口分。
会作王门曳裾客，为余前谢鲍参军。...
渡口
九日登青山
朱湾
昔人惆怅处，系马又登临。旧地烟霞在，多时草木深。
水将空合色，云与我无心。想见龙山会，良辰亦似今。
无心
咏双陆骰子
朱湾
采采应缘白，钻心不为名。掌中犹可重，手下莫言轻。
有对唯求敌，无私直任争。君看一掷后，当取擅场声。
擅场
题段上人院壁画古松
朱湾
石上盘古根，谓言天生有。安知草木性，变在画师手。
阴深方丈间，直趣幽且闲。木纹离披势搓捽，
中裂空心火烧出。扫成三寸五寸枝，便是千年万年物。
莓苔浓淡色不同，一面死皮生蠹虫。...
蠹虫
长安喜雪
朱湾
千门万户雪花浮，点点无声落瓦沟。全似玉尘消更积，
半成冰片结还流。光含晓色清天苑，轻逐微风绕御楼。
平地已沾盈尺润，年丰须荷富人侯。...
平地
宴杨驸马山亭
朱湾
垂杨拂岸草茸茸，绣户窗前花影重。鲙下玉盘红缕细，
酒开金瓮绿醅浓。中朝驸马何平叔，南国词人陆士龙。
落日泛舟同醉处，回潭百丈映千峰。...
南国
奉使设宴戏掷笼筹
朱湾
今日陪樽俎，良筹复在兹。献酬君有礼，赏罚我无私。
莫怪斜相向，还将正自持。一朝权入手，看取令行时。
相向
平陵寓居再逢寒食
朱湾
几回江上泣途穷，每遇良辰叹转蓬。火燧知从新节变，
灰心还与故人同。莫听黄鸟愁啼处，自有花开久客中。
贫病固应无挠事，但将怀抱醉春风。...
黄鸟
过宣上人湖上兰若
朱湾
十年湖上结幽期，偏向东林遇远师。未道姓名童子识，
不酬言语上人知。闲花落日滋苔径，细雨和烟着柳枝。
问我别来何所得，解将无事当无为。...
无为
咏壁上酒瓢呈萧明府
朱湾
不是难提挈，行藏固有期。安身未得所，开口欲从谁。
应物心无倦，当垆柄会持。莫将成废器，还有对樽时。
固有
咏玉·歌玉屡招疑
朱湾
歌玉屡招疑，终朝省复思。既哀黄鸟兴，还复白圭诗。
请益先求友，将行必择师。谁知不鸣者，独下董生帷。
黄鸟
送陈偃赋得白鸟翔翠微
朱湾
不知鸥与鹤，天畔弄晴晖。背日分明见，临川相映微。
净中云一点，回处雪孤飞。正好南枝住，翩翩何所归。
中云
逼寒节寄崔七
朱湾
闲庭只是长莓苔，三径曾无车马来。旅馆尚愁寒食火，
羁心懒向不然灰。门前下客虽弹铗，溪畔穷鱼且曝腮。
他日趋庭应问礼，须言陋巷有颜回。...
日趋
同达奚宰游窦子明仙坛
朱湾
松桧阴深一径微，中峰石室到人稀。仙官不住青山在，
故老相传白日飞。华表问栽何岁木，片云留着去时衣。
今朝茂宰寻真处，暂驻双凫且莫归。...
今朝
假摄池州留别东溪隐居
朱湾
一官仍是假，岂愿数离群。愁鬓看如雪，浮名认是云。
暂辞南国隐，莫勒北山文。今后松溪月，还应梦见君。
南国
咏柏板·赴节心长在
朱湾
赴节心长在，从绳道可观。须知片木用，莫向散材看。
空为歌偏苦，仍愁和即难。既能亲掌握，愿得接同欢。
掌握
七贤庙·常慕晋高士
朱湾
常慕晋高士，放心日沉冥。湛然对一壶，土木为我形。
下马访陈迹，披榛诣荒庭。相看两不言，犹谓醉未醒。
长啸或可拟，幽琴难再听。同心不共世，空见藓门青。...
同心
同清江师月夜听坚正二上人为怀州转法华经歌
朱湾
若耶溪畔云门僧，夜闲燕坐听真乘。莲花秘偈药草喻，
二师身住口不住。凿井求泉会到源，闭门避火终迷路。
前心后心皆此心，梵音妙音柔软音。清泠霜磬有时动，
寂历空堂宜夜深。向来不...
闲庭
寒城晚角
朱湾
高台高高画角雄，五更初发寒城中。寒城北临大河水，
淇门贼烽隔岸是。长风送过黎阳川，我军气雄贼心死。
羁人此夜寐不成，万里边情枕上生。乍似陇头戍，
寒泉幽咽流不住；又如巴江头，啼...
征伐
重阳日陪韦卿宴
朱湾
何必龙山好，南亭赏不暌。清规陈侯事，雅兴谢公题。
入座青峰近，当轩远树齐。仙家自有月，莫叹夕阳西。

朱湾的诗词名句全集
