诗人:张林
作品数目：10篇
朝代：两汉
诗人简介：张林（生卒年不详）字去非，号樗岩。厉鹗笺引《至正金陵新志》云：张林，池州守，大军至，迎降。
<<绮罗香·浦月窥檐>> <<唐多令·金勒鞚花骢>> <<菩萨蛮·酴醿浴罢温香玉>> <<浣溪沙·习习轻风破海棠>> 
<<沁园春·披紫菟裘>> <<桂枝香·西风满目>> <<柳梢青·灯花>> <<绮寮怨·又见花阴如水>> 
<<桂枝香·丁丁起处>> 

张林的诗词全集

绮罗香·浦月窥檐
张林
浦月窥檐，松泉漱枕，屏里吴山何处。暗粉疏红，依旧为谁匀注。都负了、燕约莺期，更闲却、柳烟花雨。纵十分、春到邮亭，赋怀应是断肠句。
青青原上荠麦，还被东风无赖，翻成离绪。望极天...
无赖
菩萨蛮·酴醿浴罢温香玉
张林
酴醿浴罢温香玉。牡丹睡起歌云绿。弹压属东阳。留春在庆堂。
简端新组绶。辉映烟岚秀。妙曲倩清妍。祝君无尽年。
辉映
唐多令·金勒鞚花骢
张林
金勒鞚花骢。故山云雾中。翠苹洲、先有西风。可惜嫩凉时枕簟，都付与、旧山翁。
双翠合眉峰。泪华分脸红。向尊前、何太匆匆。才是别离情便苦，都莫问、淡和浓。...
别离
沁园春·披紫菟裘
张林
披紫菟裘，上白鹭亭，看吹洞箫。望长庚鲸过，江横素练，回仙鹤度，月在青霄。依约淮山，清准冷风露，如到瀛洲听海涛。浮图近，更玉铃金铎，初奏琅璈。 
人间梦境寥寥。部故国繁华能几朝。有千...
寥寥
桂枝香·西风满目
张林
西凤满目。渐院落悄清，愁近银烛。多少虫书堕翠，又随波縠。姮娥半露扶疏影，向虚檐、似知幽独。浦鸿声断，枝乌漏永，芳梦难续。 
记旧日、离亭细嘱。早归趁香边，频泛酝酝。谁遣而今，对...
萧萧
柳梢青·灯花
张林
白玉枝头，忽看蓓蕾，金粟珠垂。半颗安榴，一枝秾杏，五色蔷薇。
何须羯鼓声催。银釭里、春工四时。却笑灯蛾，学他蝴蝶，照影频飞。...
四时
浣溪沙·习习轻风破海棠
张林
习习轻风破海棠。秋千移影上回廊。昼长蝴蝶为谁忙。
度柳早莺分暖绿，过花小燕带春香。满庭芳草又斜阳。
斜阳
绮寮怨·又见花阴如水
张林
又见花阴如水，两心犹未平。正坐久、主客成三，空无语、影落楸枰。千年人间事业，垂成处、一著容易倾。便解围、小住何妨，机锋在，瞬息天又明。 
甚似汉吴对营。纷纷不了，孤光照彻连城...
纷纷
桂枝香·丁丁起处
张林
丁丁起处。在纵牧九京，经烧残树。时见鸟鸢饥噪，鸺鹠妖呼。数间老屋团荒堵。算何人、瓣香来注。淡烟斜照，闲花野棠，杳杳年度。 
世事几、番云覆雨，独此道嫌人，抛弃尘土。眼里长青，谁...
三五
谒金门·风动竹
张林
风动竹。清遍一窗梅溽。闻道小乔乘凤玉。仙裳飘雾縠。
来嫁吾门公瑾叔。天上人间愿足。浓缭水沉燃宝烛。鬓长相对绿。...

张林的诗词名句全集
白玉枝头，忽看蓓蕾，金粟珠垂。半颗安榴，一枝秾杏，五色蔷薇。 张林。  <<柳梢青·灯花>> 

柳梢青·灯花。 何须羯鼓声催。银釭里、春工四时。却笑灯蛾，学他蝴蝶，照影频飞。 张林。  <<柳梢青·灯花>> 

