诗人:曹良史
作品数目：5篇
朝代：宋代
诗人简介：曹良史，约公元一二七零年前后在世]字之守，号梅南，钱塘人。生卒年均不详，约宋度宗咸淳中前后在世。宋亡，不仕。工诗词，与周密游。良史著有咸淳诗，摘梅南诗摘，及镂冰词摘，总...
<<江城子·夜香烧了夜寒生>> <<贺新郎·宿雾楼台湿>> <<霓裳中序第一·愁云翠万叠>> <<点绛唇·折断烟痕>> 
<<高阳台·迟日烘晴>> 

曹良史的诗词全集

江城子·夜香烧了夜寒生
曹良史
夜香烧了夜寒生。掩银屏。理银筝。一曲春风，都是断肠声。杜宇欲啼杨柳外，愁似海，思如云。
背灯暗卸乳鹅裙。酒初酲。梦初醒。兰炷香篝，谁为暖罗衾。二十四帘人悄悄，花影碎，月痕深...
悄悄
贺新郎·宿雾楼台湿
曹良史
宿雾楼台湿。晓清初、花明柳润，燕飞莺集。旧约重来歌舞地，留得艳香娇色。又梦草、东风吹碧。午因腾腾春欲醉，对文楸、玉子无心拾。看蝶舞，傍花立。 
酒痕未醒愁先入。记年时，翠楼...
分别
霓裳中序第一·愁云翠万叠
曹良史
愁云翠万叠。露柳残蝉空抱叶。帘卷流苏宝结。乍庭户嫩凉，阑干微月。玉纤胜雪。委素纨、尘锁香箧。思前事、莺期燕约，寂寞向谁说。 
悲切。漏签声咽。渐寒灺、兰缸未灭。良宵长...
良宵
点绛唇·折断烟痕
曹良史
折断烟痕，翠蓬初离鸳浦。
玉纤相妒。翻被寻专房误。 
乍说青衣，犹著轻罗护。
多情处。芳心一缕。都为相思苦。...
青衣
高阳台·迟日烘晴
曹良史
迟日烘晴，轻烟缕昼，琐窗雕户慵开。人独春闲，金猊暖透兰煤。山屏缓倚珊瑚畔，任翠阴、移过瑶阶。悄无声，彩翅翩翩，何处飞来。
片时千里江南路，被东风误引，还近阳台。腻雨娇云，多情恰喜...

曹良史的诗词名句全集
