诗人:廖莹中
作品数目：5篇
朝代：宋代
诗人简介：廖莹中，号药洲，邵武（今属福建）人。南宋刻书家、藏书家。登科后，为贾似道幕下客，官为太府丞、知州，皆不赴。贾似道专权误国，他亦遭国人唾骂。醉心于刻书、藏书之业。咸淳间...
<<个侬·恨个侬无赖>> <<木兰花慢·请诸君著眼>> <<心远堂·种竹期十年>> <<贺新郎·梅子黄时雨>> 
<<鹊桥仙·龟儿吐火>> 

廖莹中的诗词全集

个侬·恨个侬无赖
廖莹中
恨个侬无赖，卖娇眼、春心偷掷。苍苔花落，先印下一双春迹。花不知名，乔才闻气，似月下箜篌，蒋山倾国。半解罗襟，蕙薰微度，镇宿粉、栖香双蝶。语态眠情，感多情、轻怜细阅。体问望宋墙高...
无端
木兰花慢·请诸君著眼
廖莹中
请诸君著眼，来看我、福华编。记江上秋风，鲸嫠涨雪，雁徼迷烟。一时多人物，只我公、只手护山川。争睹阶符瑞象，又扶红日中天。 
因怀下走奉橐鞬。磨盾夜无眠。知重开宇宙，活人万万，合...
宇宙
心远堂·种竹期十年
廖莹中
种竹期十年，栽橘盈千头。
虽云多远虑，无乃为身谋。
高人绝尘累，俟德居此丘。
泰宇无畦畛，虚空有天游。
仁义尚蘧庐，道德成安流。
结茅依翠微，极目际平畴。
白云度寥廓，黄鹄下沧洲。...
平畴
贺新郎·梅子黄时雨
廖莹中
梅子黄时雨。对幽窗、依依抱独，几多愁绪。润逼琴丝无雅韵，难续文园旧诣。头白尽、相如谁顾。燕子楼空尘又锁，望天涯、不寄红丝缕。嗟往事，且休语。 
伤情当日班衣舞。更宫衣，香罗...
端午
鹊桥仙·龟儿吐火
廖莹中
龟儿吐火。鹤儿衔火。
药线上、轮儿走火。
十胜一斗七星球，一架上、有许多包裹。梨花数朵。
杏花数朵。又开放、牡丹数朵。
便当场好手路歧人，也须教、点头咽唾。...

廖莹中的诗词名句全集
