诗人:曹稆孙
作品数目：15篇
朝代：宋代
诗人简介：曹穭孙，字颖实，号许山，瑞安（今属浙江）人。歷官权淮西制机，（《岐海琐谈集》卷四）。
<<题忠愍公送婿邢得照归婺女诗后>> <<故城过父友李公旧居>> <<沁园春·我生不辰>> <<水龙吟·蕊仙群拥宸游>> 
<<天香·瀛峤浮烟>> <<木兰花慢·蕊珠仙驭远>> <<满江红·碧醮江山>> <<祝英台近·倚危栏>> 
<<百字令·半堤花雨>> 

曹稆孙的诗词全集

齐天乐·南墙槐竹风摇翠
曹稆孙
南墙槐竹风摇翠。欢声为谁吹起。水秀龟神，松清鹤健，人在蓬壶深处。金猊喷雾。睹鬓雪青归，脸霞红驻。一点寿星，分明光照梅花树。
三年冰蘖清苦。这长生富贵，天应分付。经阅黄庭，鼎...
心事
菩萨蛮·去年曾祝夫人寿
曹稆孙
去年会祝夫人寿。今岁也又还依旧。
鬓绿与颜朱。神仙想不如。 
骨相真难老。疑是居蓬岛。
那更舞霓裳。笙歌溢画堂。...
笙歌
百字令·半堤花雨
曹稆孙
半堤花雨。对芳辰消遣，无奈情绪。春色尚堪描画在，万紫千红尘土。鹃促归期，莺收佞舌，燕作留人语。绕栏红药，韶华留作孤主。
真个恨杀东风，几番过了，不似今番苦。乐事赏心磨灭尽，忽见...
磨灭
水调歌头·皓皓一何洁
曹稆孙
皓皓一何洁，更暴以秋阳。秋毫尘滓，如何浣得这肝肠。况对金风初度，酌彼银河静浴，六月凛冰霜。精白生来别，日月许争光。
清明朝，清要路，遍流芳。澄清闽峤，姑命申伯式南邦。洗得甲兵静...
流芳
题忠愍公送婿邢得照归婺女诗后
曹稆孙
路八千来媚亦艰，相看冰玉问平安。
剪灯夜话思全蜀，五十四州天上宽。
平安
故城过父友李公旧居
曹稆孙
暮云深锁故城春，绿树苍烟旧白絺。
昔日高楼双燕子，定巢无处往来频。
燕子
沁园春·我生不辰
曹稆孙
我生不辰，逢此百罹，况乎乱离。奈恶因缘到，不夫不主，被擒捉去。为妾为妻。父母公姑，弟兄姐妹，流落不知东与西。心中事，把家书写下，分付伊谁。
越人北向燕支。回首望、雁峰天一涯。奈...
父母
水龙吟·蕊仙群拥宸游
曹稆孙
蕊仙群拥宸游，素肌似怯波心冷。霜裳缟夜，冰壶凝露，红尘洗尽。弄玉轻盈，飞琼绰约，淡妆临镜。更多情、一片碧云不掩，笼娇面、回清影。 
菱唱数声乍听。载名娃、藕丝萦艇。雪鸥沙鹭，夜...
瑶池
天香·瀛峤浮烟
曹稆孙
瀛峤浮烟，沧波挂月，潜虬睡起清晓。万里槎程，一番花信，付与露薇冰脑。纤云渐暖，凝翠席、氤氲不了。银叶重调火活。珠帘日垂风悄。
螺屏酒醒梦好。绣罗帱、依旧痕少。几度试拈心字，...
依旧
木兰花慢·蕊珠仙驭远
曹稆孙
蕊珠仙驭远，横羽葆、簇霓旌。甚鸾月流辉，凤云布彩，翠绕蓬瀛。舞衣怯环佩冷，问梨园、几度沸歌声。梦里芝田八骏，禁中花漏三更。
繁华一瞬化飞尘，辇路劫灰平。恨碧灭烟销，红凋露粉，寂...
寂寞
满江红·碧醮江山
曹稆孙
碧蘸江山，鹤唳晓、云献画屏。瑶宫敞、舞金翔翠，巍枕春城。龙背神瓢飞旱雨，虹光花石转阴晴。蔼画香、飞雾福苍生，千古灵。 
箫鸾响，笙鹤鸣。瑞烟起，彩云行。满阑干花影，绣飏帘旌。佛...
阑干
祝英台近·倚危栏
曹稆孙
倚危栏，斜日暮。蓦蓦甚情绪。稚柳娇黄，全未禁风雨。春江万里云涛，扁舟飞渡。那更听、塞鸿无数。
叹离阻。有恨落天涯，谁念孤旅。满目风尘，冉冉如飞雾。是何人惹愁来，那人何处。怎...
天涯
念奴娇·葱葱佳气
曹稆孙
葱葱佳气，人都道、今日垂弧令旦。怪得欢声如鼎沸，准拟华堂开宴。三虎容仪，二乔态度，争捧金杯劝。瑶池王母，何妨引领仙眷。
况有道骨仙风，灵丹秘决，钟鼎何心恋。却笑玉阶轩冕客，难脱...
羁绊
杂兴·露畦烟陌裹
曹稆孙
露畦烟陌裹，名利等秋豪。
引犊随牛放，祈灵望贡缫。
和根挑齐菜，带叶摘樱桃。
读罢归来赋，临风欲和陶。
樱桃
浣溪沙·残照西风一片愁
曹稆孙
残照西风一片愁。疏杨画出六桥秋。游人不上十三楼。
有泪金仙还泣汉，无心玉马已朝周。平湖寂寂水空流。

曹稆孙的诗词名句全集
