诗人:刘清之
作品数目：6篇
朝代：宋代
诗人简介：刘清之，字子澄，江西临江人。生年不详，约卒于宋光宗绍熙元年。受业于兄靖之。甘贫力学，博极书传。绍兴二十七年，举进士第。历知宜黄县。周必大荐于孝宗，得召对，改太常主簿...
<<扫地游·柳丝曳绿>> <<满江红·新绿池塘>> <<春从天上来·浩荡青冥>> <<摸鱼儿·又匆匆>> 
<<青玉案·江南十月春风早>> <<鹧鸪天·柳色青青罩翠烟>> 

刘清之的诗词全集

春从天上来·浩荡青冥
刘清之
浩荡青冥。正凉露如洗，万里虚明。鼓角悲健，秋入重城。仿佛石上三生。指蓬莱路，渺何许、月冷风清。倚南楼、一声长笛，几点残星。
西风旧年有约，听候蛩语夜，客里心惊。红树山深，翠苔...
红树
鹧鸪天·柳色青青罩翠烟
刘清之
柳色青青罩翠烟。花光灼灼映临川。欲知窈窕呈祥日，恰近清明淑景天。
浮瑞霭，庆真仙。不须男女祝椿年。异时早约西王母，剩折蟠桃荐寿筵。...
男女
扫地游·柳丝曳绿
刘清之
柳丝曳绿，正豆雨初晴，水天朱夏。石榴绽也。看猩红万点，倚亭欹榭。锁闼深中，料想酒阑歌罢。日将下。是那处藕花，香胜沈麝。 
窗外风竹打。似破戛玉敲金，送声潇洒。共观古画。唤石鼎...
潇洒
满江红·新绿池塘
刘清之
新绿池塘，一两点、荷花微雨。人正静，桐阴竹影，半侵庭户。欹枕未圆蝴蝶梦，隔窗时听幽禽语。卷沙帏、随意理琴丝，黄金缕。 
鲛绡扇，轻轻举。龙涎饼，微微炷。向水晶宫里，坐消襻暑。剥啄...
水晶宫
摸鱼儿·又匆匆
刘清之
又匆匆、月鞭露镫，梅花江上归路。海图破碎来时线，何似彩衣低舞。风雪暮。正望断青山，一发云横处。浩歌独举。便想见迎门，牵衣儿女，总是旧眉妩。
阳关曲，挥洒紫薇花露。妙音清远高...
邯郸
青玉案·江南十月春风早
刘清之
江南十月春风早。见枝上、梅英小。爱日初升清雾晓。绣筵中启，星图高挂，膝下斑衣烧。 
今年献寿多欢笑。弄玉新将二雏好。此曲尊前何所祷。十分康乐，十分强健，一树壮棒老。...

刘清之的诗词名句全集
