诗人:徐君宝妻
作品数目：6篇
朝代：宋代
诗人简介：南宋末年岳州（今湖南岳阳）人，不曾留下姓名，只留下一首绝命词《满庭芳》。这首词以其深刻的社会内容和强烈的艺术感染力而为后世所瞩目。南宋恭帝元年（1275年）四月，元将阿...
<<齐天乐·江湖千里秋风客>> <<尉迟杯·冰弦语>> <<霜天晓角·双峦斗碧>> <<满庭芳·汉上繁华>> 
<<沁园春·心上浮香>> <<念奴娇·人生有酒>> 

徐君宝妻的诗词全集

齐天乐·江湖千里秋风客
徐君宝妻
江湖千里秋风客，翩然白云黄鹄。石鼎烟霏，篆书红湿，随处菊香泉绿。幅巾野服。尽扫叶开门，抱琴听瀑。何事蓬壶，归来犹待海涛陆。 
卢鸿旧时隐处，想斜阳草树，水榭云屋。尘尾玄玄，笔花语...
旧时
满庭芳·汉上繁华
徐君宝妻
汉上繁华，江南人物，尚遗宣政风流。绿窗朱户，十里烂银钩。一旦刀兵齐举，旌旗拥、百万貔貅。长驱入，歌台舞榭，风卷落花愁。
清平三百载，典章人物，扫地俱休。幸此身未北，犹客南州。破鉴...
扫地
尉迟杯·冰弦语
徐君宝妻
冰弦语。在竹树、院落深深处。当年野草闲花，何许浮云飞絮。征鸿止止，纵汗漫、游人远回顾。迟琼楼、五色帘开，唤醒玄鹤飞舞。 
何事梦断湖山，尚九里松声，八月潮怒。三十年余池台泪...
愁苦
霜天晓角·双峦斗碧
徐君宝妻
双峦斗碧，寒玉雕秋壁。两道凝螺天半，横无限、青青色。
拍案涛声急。似鼓临邛瑟。窗下镜台鸾去，空留得、春山迹。...
镜台
沁园春·心上浮香
徐君宝妻
心上浮香，轩前度影，约久传梅。奈月意风情，枝南枝北，云婚雨嫁，年去年来。几望溪桥，屡肥芳信，历尽冰霜春自回。朝来报，报梢头儿女，并蒂花开。 
佩环飞下妆台。喜今度佳期不用催。羡行李...
行李
念奴娇·人生有酒
徐君宝妻
人生有酒，得闲处、便合开怀随意。况对寿、龟仙鹤舞，犹直壶天一醉。蚕麦江村，梅霖院落，立夏明朝是。樽前回首，去年四月十二。
依旧洛里吟窝，华台书隐，心事无怀氏。偃鼠醯鸡空扰扰，海...

徐君宝妻的诗词名句全集
清平三百载，典章人物，扫地俱休。幸此身未北，犹客南州。 徐君宝妻。  <<满庭芳·汉上繁华>> 

满庭芳·汉上繁华。 破鉴徐郎何在，空惆怅、相见无由。从今后，梦魂千里，夜夜岳阳楼。 徐君宝妻。  <<满庭芳·汉上繁华>> 

满庭芳·汉上繁华。 汉上繁华，江南人物，尚遗宣政风流。绿窗朱户，十里烂银钩。 徐君宝妻。  <<满庭芳·汉上繁华>> 

满庭芳·汉上繁华。 一旦刀兵齐举，旌旗拥、百万貔貅。长驱入，歌台舞榭，风卷落花愁。 徐君宝妻。  <<满庭芳·汉上繁华>> 

