诗人:杨元亨
作品数目：18篇
朝代：宋代
诗人简介：杨元亨（约公元六九o年前后在世）字不详，华州华阴人。生卒年均不详，约唐武后天授元年前后在世。武后时，为司府少卿兄元禧尝忤张易之，易之密奏元禧是杨素兄弟之后，素父子在...
<<水龙吟·片帆天际归舟>> <<摸鱼儿·晓峰高>> <<临江仙·记得高堂同饮散>> <<临江仙·何处甘泉来席上>> 
<<题半山寺>> <<沁园春·一棹横江>> <<寿林仲乔尊人>> <<三登乐·过了元宵>> 
<<满江红·九十炎光>> 

杨元亨的诗词全集

寿林仲乔尊人
杨元亨
过了元宵八日间，琴堂歌舞献慈颜。
七闽山水须眉秀，三楚云烟杖履闲。
痴绝不妨公事了，欢浓莫于酒杯悭。
明年今日迎新霈，锦轴荣封鬓未斑。...
公事
水龙吟·夏秋晦朔之间
杨元亨
夏秋晦朔之间，伊谁为作交承主。颙昂仙伯，挺生此日，宝凉饯暑。绛县才能人，问将甲子，恰今岁岁数。举香山晏会，才先一载，愚深幸、获叨预。 
何以寿君初度。愿朱颜、年年如许。棘栖鸾凤...
鸾凤
水龙吟·片帆天际归舟
杨元亨
片帆天际归舟，好风动、吹来消息。浪间双将，回头春沙，去来几日。十八滩头，水飞如舞，石才如壁。把连樯白粲，等闲卸却，更呼取、艅艎入。 
不羡公家事了，羡二难、一番游历。江花江水，无边...
公家
摸鱼儿·晓峰高
杨元亨
晓峰高、飞泉如瀑，潜虬鞭驾轩翥。为他一片韩山石，直到红云天尺五。想应道、公皆安在来何暮。金川小渚。那韶石参天，郡网宜录，为我分南顾。 
锦衣画，满袖尚疑香雾。催人富贵如许。...
富贵
临江仙·记得高堂同饮散
杨元亨
记得高堂同饮散，一杯汤罢分携。
绛纱笼影簇行旗。更残银漏急，天淡玉绳低。 
只恐曲终人不见，歌声且为迟迟。
如今车马各东西。画堂携手处，疑梦又疑非。...
携手
临江仙·何处甘泉来席上
杨元亨
何处甘泉来席上，嫩黄初汤银瓶。月团尝罢有余清。惠山名品在，歌舞暂留停。 
欲赏壑源新气味，不应兼进犭希苓。此中端有淡交情。相如方病酒，一饮骨毛轻。...
气味
题半山寺
杨元亨
蹇驴挟策一苍头，罢相归来隐寂寥。
看到半山三不足，依然野水漫青苗。
青苗
沁园春·一棹横江
杨元亨
一棹横江，问讯盟鸥，太守谓谁。道皇华使者，光风洒落。元宵三五，乐与民俱。宝榼金鞯，玉梅钗燕，斗鸭阑干花影嬉。人迎笑，似玉京春浅，长是灯时。
风流不减人知。算岳牧词人谁似之。把南...
风月
三登乐·过了元宵
杨元亨
过了元宵，见七叶蓂又飞。恰今朝、昴宿降瑞。初度果生贤，尽道丰姿绝异。翰林人物，云霄富贵。
自栖鸾展骥。迤逦黄堂，每登要路无留滞。暂归来，访松菊，趣装行用济。增崇福禄，寿延千百...
迤逦
满江红·九十炎光
杨元亨
九十炎光，又过了、三分之一。记当年光际，诞生良弼。崧岳降神钟秀气，孕成间世真英杰。妙文章、拾芥立功名，谁能敌。 
周孔业，邹轲质。伊尹志，渊明节。袖经纶妙手，屡投班笔。富贵一朝...
富贵
水调歌头·南极寿星现
杨元亨
南极寿星现，佳气蔼庭除。谁为绛人甲子，为我一轩渠。恰喜亥成二首，还庆阳来七日，和气渐舒徐。敬为图南祝，一瓣问兴居。
傲松筠，抚龟鹤，乐蓬壶。斑衣戏舞，春满兰玉正森如。却忆杜陵老...
银鱼
满庭芳·一叶鸣秋
杨元亨
一叶鸣秋，五蓂纪瑞，申月还庆生申。巍巍郎宿，辉映寿星明。一段精神玉立，秋潭自、足副徽称。长生箓，只在公丹府，何待祝修龄。 
粉垣，才过了，便持荷橐，光近枫宸。况金瓯将启，庆满槐庭。朝...
金瓯
水调歌头·卷尽风和雨
杨元亨
卷尽风和雨，晴日照清秋。南山高处回首、潇洒一扁州。且向飞霞沦茗，还归云间书院，何幸有从游。随分了公事，同乐与同尤。 
少年事，湖海气，百尺楼。萧萧华发、归兴只念故山幽。今日聊...
萧萧
虞美人·春来秋往何时了
杨元亨
春来秋往何时了。心事知多少。深深庭院悄无人。独自行来独坐、若为情。
双旌声势虽云贵。终是谁存济。今宵已幸得人言。拟待劳烦神女、下巫山。...
神女
最高楼·蹇驴缓跨
杨元亨
蹇驴缓跨，迢递至京城。当此际，正芳春。芹泥融暖飞雏燕，柳条摇曳韵鹂庚。更那堪，迟日暖，晓风轻。
算费尽、主人歌与酒，更费尽、青楼与筝。多少事，绊牵情。愧我品题无雅句，喜君歌咏有...
青楼
念奴娇·桂魄澄辉
杨元亨
桂魄澄辉，禁城内、万盏花灯罗列。无限佳人穿绣径，几多妖艳奇绝。凤烛交光，银灯相射，奏箫韶初歇。鸣鞘响处，万民瞻仰宫阙。
妾自闺门给假，与夫携手，共赏元宵节。误到玉皇金殿砌，赐酒...
玉皇
鹧鸪天·灯火楼台处处新
杨元亨
灯火楼台处处新。笑携郎手御街行。回头忽听传呼急，不觉鸳鸯两处分。
天表近，帝恩荣。琼浆饮罢脸生春。归来恐被儿夫怪，愿赐金杯作证明。...
楼台
武陵春·人道有情须有梦
杨元亨
人道有情须有梦，无梦岂无情。夜夜相思直到明。有梦怎生成。
伊若忽然来梦里，邻笛又还惊。笛里声声不忍听。浑是断肠声。...

杨元亨的诗词名句全集
