诗人:叶清臣
作品数目：12篇
朝代：宋代
诗人简介：叶清臣（1000-1049） 北宋名臣。字道卿，长洲人。天圣二年（1024）榜眼。历任光禄寺丞、集贤校理，迁太常丞，进直史馆。论范仲淹、余靖以言事被黜事，为仁宗采纳，仲淹等得近徙。同...
<<大慈寺·佛陇光沉茂草平>> <<得请宣城府>> <<东池诗·园林日将暮>> <<国清寺·绀宇初成国已清>> 
<<累日前伏蒙袖书临访>> <<贺圣朝·留别>> <<送梵才大师归天台>> <<送馀姚知县陈最寺丞>> 
<<题石桥·觉雄示入灭>> 

叶清臣的诗词全集

贺圣朝·留别
叶清臣
满斟绿醑留君住。莫匆匆归去。三分春色二分愁，更一分风雨。
花开花谢、都来几许。且高歌休诉。不知来岁牡丹时，再相逢何处。...
高歌
大慈寺·佛陇光沉茂草平
叶清臣
佛陇光沉茂草平，树林犹作诵经声。
一心三观休分别，秋静山高海月明。
分别
得请宣城府
叶清臣
理剧慙心计，承颜念远游。
时情自轻外，天幸复临州。
霜馆残梨晓，风淮水桂秋。
官勤诗意减，先愧谢公楼。
心计
东池诗·园林日将暮
叶清臣
园林日将暮，缅怀池上酌。
轻烟隐孤屿，绿水摇虚阁。
人闲山鸟静，风馀岸花落。
稚子晚盪归，扁舟自飘泊。
扁舟
国清寺·绀宇初成国已清
叶清臣
绀宇初成国已清，千灵慈护属仁明。
山僧了得真空观，好续炉薰傲太平。
太平
累日前伏蒙袖书临访
叶清臣
进士不读书，明经不根义。
诟病君子儒，于今作文弊。
礼部右词赋，诸生窃科第。
从道不违人，追趋斯近利。
李生何为者，力学务逊志。
羞耻事章句，深湛刺经艺。
常惟天子贵，无大明堂位。...
老生
送梵才大师归天台
叶清臣
江水望不极，杨花江面飞。
春风自无定，远客又言归。
景胜诗逾老，心冥语亦稀。
从来林下意，为谢北山薇。
春风
送馀姚知县陈最寺丞
叶清臣
旧见恩初渥，新游刃久虚。
官曹鹊树下，民版象耕馀。
山迥人逢麂，江清客厌鱼。
送君多怅望，云外是亲居。
清客
题石桥·觉雄示入灭
叶清臣
觉雄示入灭，尊者俱授记。
现彼声闻身，护此浊恶地。
他方自感通，此地真灵秘。
一路指桥西，谁明导师意。
导师
题溪口广慈寺
叶清臣
云中江树冷萧萧，溪上僧归倚画桡。
谁为秋风乘兴去，松窗先听富阳潮。
乘兴
先照寺·一径凉飚响万松
叶清臣
一径凉飚响万松，青霞紫雾秘灵峰。
寒生列洞前溪雨，声到诸天午夜钟。
仙顶月高犹驾鹤，阴潭云起旧降龙。
出尘境界无多地，已上金庭第七重。...
境界
游摄山栖霞寺
叶清臣
仙峰多灵草，近在东北维。
僧绍昔捨宅，总持尝作碑。
高风一缅邈，废宇亦陵迟。
清泉潄白石，霏雾蒙紫芝。
松萝日萧寂，猿鸟自追随。
游人尠或诣，隐者谁与期。
支郎笃清尚，千里孤云飞。...

叶清臣的诗词名句全集
花开花谢、都来几许。且高歌休诉。不知来岁牡丹时，再相逢何处。 叶清臣。  <<贺圣朝·留别>> 

贺圣朝·留别。 满斟绿醑留君住。莫匆匆归去。三分春色二分愁，更一分风雨。 叶清臣。  <<贺圣朝·留别>> 

