诗人:李光
作品数目：13篇
朝代：宋代
诗人简介：李光（1078年12月16日-1159年4月22日），字泰发，一作字泰定，号转物老人。越州上虞（今浙江上虞东南）人。南宋名臣、文学家、词人，与李纲、赵鼎、胡铨并称南宋四名臣，唐汝阳王李...
<<水调歌头·元亮赋归去>> <<水调歌头·兵器暗吴楚>> <<水调歌头·独步长桥上>> <<汉宫春·危阁临流>> 
<<鹧鸪天·踏舞贪看赤脚娘>> <<武陵春·漠漠春阴人似雾>> <<南歌子·佳节多离恨>> <<南歌子·南圃秋香过>> 
<<临江仙·画栋朱楼凌缥缈>> 

李光的诗词全集

水调歌头·独步长桥上
李光
独步长桥上，今夕是中秋。群黎怪我何事，流转古儋州。风定潮平如练，云散月明如昼，孤兴在扁舟。笑尽一杯酒，水调杂蛮讴。
少年场，金兰契，尽白头。相望万里，悲我已是十年流。晚遇玉霄仙...
仙子
念奴娇·榕林叶暗
李光
榕林叶暗，见一枝独放，霜华争白。写我精神惟赖有，潇洒西湖词客。玉骨清羸，冰容冷落，似恨关山隔。蛮烟侵妒，未应减动肌雪。 
幽梦时绕芳枝，夜寒谁见我，身为蝴蝶。抱蕊窥丛惊睡觉，窗影横...
蝴蝶
渔家傲·海外无寒花发早
李光
海外无寒花发早。一枝不忍簪风帽。归插净瓶花转好。维摩老。年来却被花枝恼。
忽忆故乡花满道。狂歌痛饮俱年少。桃坞花开如野烧，都醉倒。花深往往眠芳草。...
故乡
水调歌头·元亮赋归去
李光
元亮赋归去，富贵比浮云。常於闹里，端的认得主和宾。肯羡当年轩冕，时引壶觞独酌，一笑落冠巾。园圃日成趣，桃李几番春。
挹清风，追往躅，事如新。遗编讽咏，敛衽千载友斯人。君爱谪仙风...
敛衽
水调歌头·兵器暗吴楚
李光
兵器暗吴楚，江汉久凄凉。当年俊杰安在，酌酒酹严光。南顾豺狼吞噬，北望中原板荡，矫首讯穹苍。归去谢宾友，客路饱风霜。
闭柴扉，窥千载，考三皇。兰亭胜处，依旧流水绕修篁。傍有湖光千...
流水
汉宫春·危阁临流
李光
危阁临流，渺沧波万顷，涌出冰轮。星河澹澹，天衢迥绝纤尘。琼楼玉馆，遍人间、水月精神。清江瘴海，乘流处处分身。邦侯盛集佳宾。
有香风缥缈，和气氤氲。华灯耀添绮席，笑语烘春。窥帘...
笑语
鹧鸪天·踏舞贪看赤脚娘
李光
踏舞贪看赤脚娘。送春春去莫悲伤。飞花逐水归何处，落絮沾泥不解狂。
都是醉，任飞扬。百年三万六千场。使君亲按新歌舞，魂梦相逢笑楚襄。...
百年
武陵春·漠漠春阴人似雾
李光
漠漠春阴人似雾，那用绣帘垂。不道持杯是阿谁。须拚倒金罍。
人世浑知天上月，离合比盈亏。冒雨须来带雨归。神女解相随。...
神女
南歌子·佳节多离恨
李光
佳节多离恨，难逢笑口开。使君携客上层台。不用篱边凝望、白衣来。
且看花经眼，休辞酒满杯。玉人低唱管弦催。归去琐窗无梦、月徘徊。...
徘徊
南歌子·南圃秋香过
李光
南圃秋香过，东篱菊未英。蓼花无数满寒汀。中有一枝纤软、吐微馨。
被冷沈烟细，灯青梦水成。皎如月明入窗棂。天女维摩相对、两忘情。...
相对
临江仙·画栋朱楼凌缥缈
李光
画栋朱楼凌缥缈，全家住在层城。中秋风露助凄清。香凝燕寝，遮莫下帘旌。 
佳节喜逢今夕月，后房重按新声。姮娥端解妒娉婷。微云点缀，不放十分明。...
佳节
减字木兰花·芳心一点
李光
芳心一点。瘴雾难侵尘不染。冷澹谁看。月转霜林怯夜寒。
一枝孤静。梦破小窗曾记省。烛影参差。脉脉还如背立时。
脉脉
水调歌头·晚渡呼舟急
李光
晚渡呼舟急，寒日正苍茫。西兴浦口云树，真个是吾乡。闻□蜗庐好在，小圃犹存松菊，三径未全荒。收拾桑榆景，蓑笠换金章。
珥金貂，拥珠履，在岩廊。回头万事何有，一枕梦黄粮。十载人间忧...

李光的诗词名句全集
