诗人:曾慥
作品数目：11篇
朝代：宋代
诗人简介：曾慥（？-1155年）两宋之际道教学者、诗人。北宋大臣曾公亮裔孙。曾官至尚书郎、直宝文阁。晚年隐居银峰，潜心修道，主张学道以清净为宗，内观为本，编成《道枢》四十二卷，选录...
<<临江仙·子後寅前东向坐>> <<白帝城·白帝城头路>> <<到夔州·众水归三峡>> <<沔鄂·渺渺阳台去>> 
<<题苏养直词翰巨轴>> <<巫山·巫山不可见>> <<浣溪沙·别样清芬扑鼻来>> <<调笑令·佳友>> 
<<调笑令·清友>> 

曾慥的诗词全集

到夔州·众水归三峡
曾慥
众水归三峡，悠悠万古情。
白盐无路到，赤甲罕人行。
西瀼泉尤胜，东屯谷有名。
丰年公事少，饱暖荷恩荣。
丰年
临江仙·子後寅前东向坐
曾慥
子後寅前东向坐，冥心琢齿鸣鼍。托天回顾眼光摩。张弓仍踏弩，升降辘轳多。
三度朝元九度转，背摩双摆扳弩。虎龙交际咽元和。浴身挑甲罢，便可蹑烟萝。...
辘轳
白帝城·白帝城头路
曾慥
白帝城头路，逶迤一径遥。
高堂临峡口，暴水没山腰。
隔岸鱼施网，横江铁贯桥。
神妃翻覆手，愿赐雨连宵。
翻覆
沔鄂·渺渺阳台去
曾慥
渺渺阳台去，茫茫鹦鹉洲。
干戈迷大别，烟雨瞑南楼。
烟雨
题苏养直词翰巨轴
曾慥
元佑文章绝代无，为盟主者眉山苏。
旧闻宗匠为诗匠，今见东湖说后湖。
寂寞香山老居士。浩荡烟波古钓徒。
澜翻翰墨惊人眼，一段清冰在玉壶。...
居士
巫山·巫山不可见
曾慥
巫山不可见，翠岫几重重。
云外藏三岛，江头认九峰。
淡烟迷暝色，疏雨浥秋容。
目断凝贞路，松风传连宵。
风传
浣溪沙·别样清芬扑鼻来
曾慥
别样清芬扑鼻来。秋香过後却追回。博山轻雾锁崔嵬。
珍重芗林三昧手，不教一日不花开。暗中错认是江梅。
珍重
调笑令·佳友
曾慥
佳友。金英辏。陶令篱边常宿留。秋风一夜摧枯朽。
独艳重阳时候。剩收芳蕊浮卮酒。荐酒先生眉寿。
重阳
调笑令·清友
曾慥
清友。群芳右。万缟纷披兹独秀。天寒月薄黄昏後。
缟袂亭亭招手。故山千树连云岫。借问如今安否。
亭亭
调笑令·净友
曾慥
净友。如妆就。折得清香来满手。一溪湛湛无尘垢。
白羽轻摇晴昼。远公保社今何有。怅望东林搔首。
清香
调笑令·玉友
曾慥
玉友。平生旧。相与忘形偏耐久。醉乡径到无何有。
莫问区区升斗。人生一笑难开口。为报速宜相就。

曾慥的诗词名句全集
