诗人:易祓
作品数目：13篇
朝代：宋代
诗人简介：易祓（1156年-1240年）字彦章，一作字彦伟，又作彦祥，号山斋，湖南长沙宁乡县巷子口镇巷市村人。南宋中后期著名学者，为孝宗、宁宗、理宗三朝重臣，与同郡汤璹、王容并称长沙三...
<<和黄山谷琼芝诗韵>> <<和太白感秋诗韵>> <<喜迁莺·帝城春昼>> <<寄御史判陶岑>> 
<<示从侄茂>> <<水调歌头·自古清胜地>> <<安灵龙潭>> <<读唐中兴颂>> 
<<题识山楼>> 

易祓的诗词全集

题识山楼
易祓
山外如何便识山，白云出岫鸟知还。
更看面目知端的，却在先生几格闲。
面目
和黄山谷琼芝诗韵
易祓
千岁蟾蜍犹得仙，百年枸杞足延命。
也须点铁自成金，未信磨砖能作镜。
蟾蜍
和太白感秋诗韵
易祓
我无适俗韵，滥剖江成竹。
惟有南山云，对这若要掬。
秋堂风露清，岂不念羁独。
行年四十九，亦复此栖宿。
二子亦有契，兹期定前卜。
泛观穹壤间，物剥继以复。
消息固常然，天地非反覆。...
天地
喜迁莺·帝城春昼
易祓
帝城春昼。见杏脸桃腮，胭脂微透。一霎儿晴，一霎儿雨，正是催花时候。淡烟细柳如画，雅称踏青携手。怎知道、那人人，独倚阑干消瘦。
别後。音信断，应是泪珠，滴遍香罗袖。记得年时，胆瓶...
泪珠
寄御史判陶岑
易祓
我醉欲眠郡罢休，谁能倚杖听江流。
蕉花当户不知午，梧叶满庭疑是秋。
吾首人来无物累，此心何处不天游。
鸿边幸有音书至，春在江南云梦洲。...
无物
示从侄茂
易祓
万事皆从忙处错，寂然不动乃能通。
君看开济规模事，却属南阳高臣翁。
规模
水调歌头·自古清胜地
易祓
自古清胜地，江带与山篸。夸娥擘此石鐪，不独岭之南。初见仙岩第一，再见砻岩第二，今见淡岩三。邱壑皆有分，品第不须谈。
望前驱，陪後乘，破晴岚。出城一舍而近，峭壁与天参。不使尘埃涴...
峭壁
安灵龙潭
易祓
流水淼无际，其源偏坤舆。
压这以山麓，壅淤谁与疏。
神物夜上宅，风雷发欷嘘。
擘开苍玉峡，泻作清泠渠。
安得探其穴，扁舟武陵鱼。
吾闻覆载闲，不过一身如。
九竅互开合，血肤乃张舒。...
地轴
读唐中兴颂
易祓
唐家基业重於山，甯许胡雏据九关。
当日人心旋□堵，异时世变却循环。
壤分旄钺谁能制，政出貂璫不复还。
千古高岩销苍藓，空留遗迹蹈元颜。...
遗迹
浯溪中兴颂
易祓
湘江东西直浯溪，上有十丈中举碑。
谁鉴丰碑镇山曲，溪边美人美如玉，
想当歌颂大业时，胸蟠星斗光陆离。
蚕须虿尾更清劲，凛凛襟怀冰雪莹。
水部之文鲁公书，两翁寥寥千载馀。
后来更...
溪流
悬钟石·不今不古不朝昏
易祓
不今不古不朝昏，只与南山伴白云。
我既无声亦无臭，众生当以不闻闻。
无声
和黄山谷龟壳诗韵
易祓
一枝自足鹪鹩巢，一居犹胜蜗牛屋。
道人身外本无求，况有龟轩可棲宿。
鹪鹩
和黄山·支休纳息三百年
易祓
支休纳息三百年，也胜刳赐贮金屋。
问子多智亦多穷。何如莲叶安巢宿。

易祓的诗词名句全集
