诗人:厉寺正
作品数目：13篇
朝代：宋代
诗人简介：厉寺正，名未详，理宗端平、嘉熙间有诗贺乔行简、郑清之（《新编通用啟札截江网》卷四）。今录诗十二首。
<<万年欢·卫武期颐>> <<贺乔丞相>> <<贺乔丞相·孔山民具瞻>> <<贺乔丞相·天下达尊三>> 
<<贺乔丞相·相公一身兼>> <<贺乔丞相·天地钟奇在鄞鄮>> <<贺乔丞相·和羹梅傍小春荣>> <<贺乔丞相·瑞应金穰均禹甸>> 
<<贺乔丞相·大学道惟一能静>> 

厉寺正的诗词全集

贺乔丞相·相公一身兼
厉寺正
相公一身兼，爵德齿俱全。
剑履登金殿，山川锡土田。
龟游莲叶露，蚁泛菊花天。
白鹭洲边守，重赓绿竹篇。
菊花
万年欢·卫武期颐
厉寺正
卫武期颐，与文公福艾，俱号贤相。今我元台，齿德又居其上。玉立擎天一柱，似泰华、气凌秋庄。明良会，千载风云，长为龙衮凭仗。
清知孔山叠嶂。有猿吟鹤舞，日俟鸠杖。无忝苍生依依，未容...
依依
贺乔丞相
厉寺正
乔年国同永，寿星秋见丙。
社稷资夹扶，乾坤赖重整。
乾坤
贺乔丞相·孔山民具瞻
厉寺正
孔山民具瞻，位高心愈谦。
待人冬日暖，持己晓霜严。
善类藉培植，贤材无滞淹。
更栽椿百本，岁岁绿阴添。
培植
贺乔丞相·天下达尊三
厉寺正
天下达尊三，加之量海涵。
忠言今稷契，眉寿古彭聃。
渭水功犹小，汾阳考欲参。
料应宣劝处，花不数优昙。
汾阳
贺乔丞相·天地钟奇在鄞鄮
厉寺正
天地钟奇在鄞鄮，代产真儒传衮绣。
明良千载会风云，虎拜万年同国寿。
风云
贺乔丞相·和羹梅傍小春荣
厉寺正
和羹梅傍小春荣，尧陛犹余一荚蓂。
万里云收天镜净，三台星畔老人星。
三台
贺乔丞相·瑞应金穰均禹甸
厉寺正
瑞应金穰均禹甸，一边洗甲谁言战。
关河岂但犬羊奔，郊薮殆将麟凤见。
岂但
贺乔丞相·大学道惟一能静
厉寺正
大学道惟一能静，国势尊安如九鼎。
致君事业比臯夔，不羡萧曹并魏丙。
惟一
贺乔丞相·人才谁不出陶鎔
厉寺正
人才谁不出陶鎔，耆旧皆归聘召中。
周室中兴由任使，颂声今可继周崧。
中兴
贺乔丞相·耆艾何须比龟鹤
厉寺正
耆艾何须比龟鹤，高深岂止如川岳。
但祈公永辄萝图，常诵缉熙比帝学。
高深
贺乔丞相·贵极台衡世莫京
厉寺正
贵极台衡世莫京，依然璧水一儒生。
只将无限宽洪意，上为皇家致太平。
无限
贺乔丞相·遥想翘材集贺宾
厉寺正
遥想翘材集贺宾，未饶珠履寿春申。
原嗟老守师门士，独望黄扉种大椿。

厉寺正的诗词名句全集
