诗人:胡翼龙
作品数目：12篇
朝代：宋代
诗人简介：胡翼龙，宋代词人。生卒年不详。巽龙字伯雨，号蒙泉，庐陵（今江西吉安）人。淳祐十年（1250）进士。主要文学成就在词，现存世十余首词。...
<<鹧鸪天·六曲银屏梦隔云>> <<少年游·晓莺声脆雨花乾>> <<宴清都·梦雨随春远>> <<八声甘州·甚年年>> 
<<西江月·水霁芹香燕觜>> <<踏莎行·合数冰莲>> <<洞仙歌·半栏花雨>> <<满庭芳·秋彻檐花>> 
<<霓裳中序第一·江郊雨正歇>> 

胡翼龙的诗词全集

鹧鸪天·六曲银屏梦隔云
胡翼龙
六曲银屏梦隔云。半分莺影匣生尘。
别来可是春愁觉，试著轻衫不贴身。 
风月夜，短长亭。也须闻得子规声。
归时莫看花梢上，但看芳洲绿浅深。...
子规
少年游·晓莺声脆雨花乾
胡翼龙
晓莺声脆雨花乾。倦枕梦初残。衣渍香留，窗深纸暗，把镜近檐看。
断云压损溪桥柳，花迳雪阑斑。深倚屏根，间敲诗字，酒醒倍春寒。...
少年
宴清都·梦雨随春远
胡翼龙
梦雨随春远。征衫薄、短篷犹逗寒浅。裁芳付叶，书愁沁壁，水窗竹院。别来被篝梅润，暗麈积、旧题纨扇。许多时，间了阑干，放得藓痕青满。
谁念。杜若还生，苹花又绿，不堪重。山程水记，茶...
水落
八声甘州·甚年年
胡翼龙
甚年年、心事占秋多，芳洲乱芜生。正小山已桂，东篱又菊，秋为人清。肠断洞庭叶下，倚西风、谁可寄芳蘅。袅袅愁予处，欲醉还醒。 
为问素娥饮否，自谪仙去后，知与谁明。耿盈盈如此，分影落...
失却
西江月·水霁芹香燕觜
胡翼龙
水霁芹香燕觜，林深风暖莺吭。
一春心事锦机傍。忘却寻芳模样。 
柳絮池塘书午，梨花院落昏黄。
阑干曲曲是回肠。倚到西厢月上。...
柳絮
踏莎行·合数冰莲
胡翼龙
合数冰莲，注情金叶。臂痕犹记嗔时迹。小楼几个月黄昏，荷香柳影都知得。
问字灯深，学书窗黑。衣襟诗卷留残墨。想思不抵藕丝长，梦云断处吴山碧。...
黄昏
洞仙歌·半栏花雨
胡翼龙
半栏花雨。是夜来凭处。梦过溪桥逢柳住。乱莺声残酒醒，正是关情，山枕上、吟就回纹锦句。 归鸿应别浦。
绿涨弥茫，早近湖阴唤船路。览芳菲，歌窈窕，独立落根，剩一掬、间情凄楚。欲待...
芳菲
满庭芳·秋彻檐花
胡翼龙
秋彻檐花，吟苦砚海，日长多费茶烟，怀芳心苦，持此过年年。雨外飞红何许，应流到、采绿洲边。销凝处，别离情绪，正是海棠天。 
吹花题叶事，如今梦里，记得依然。料归来、莺居春后，燕占人先。...
过年
霓裳中序第一·江郊雨正歇
胡翼龙
江郊雨正歇。燕子飞来人忆别。未了残梅怨结。渺野色波光，春与天接。相思辽阔。怕柳风、吹老吟发。关情处，满汀芳草，遮莫是鶗鴂。 
时节。一饷愁绝。谩料理、新翻几阕。山尊堪共...
料理
长相思·南山钟
胡翼龙
南山钟。北山钟。
一声钟声百念空。古今昏晓中。 
望秋风。数秋风。
等得秋来等过鸿。灯前书一封。
秋风
南歌子·山枕莺声晓
胡翼龙
山枕莺声晓，羽觞花片飞。昨朝犹道未成归。不记春衫襟上、旧题诗。
愁眼垂杨见，苦心红烛知。翻成怕见别离时。只寄一声将息、当相思。...
苦心
夜飞鹊慢·星桥度情处
胡翼龙
星桥度情处，地久天长。尘世无此忽忙。纤云淡荡凉蟾小，家家瓜果钱唐。愁人独无那，欢紫箫易断，青罢难将。返魂何在，漫空留、荀令余香。 
忍记穿针儿女，篝尘想都暗，垒损衣裳。谁念才情...

胡翼龙的诗词名句全集
