诗人:徐霖
作品数目：13篇
朝代：宋代
诗人简介：徐霖(1214-1261)，字景说，西安（今衢县）人。南宋淳祐四年(1244)会元，授沅州教授，未赴任。时宰相史嵩之恃边功胁理宗，植私党，专朝政。十二年，任国史编修、实录院检讨、崇政殿...
<<芙蓉池亭>> <<烂柯山·尚书胜迹留千载>> <<梅·萋萋细碧江南地>> <<次杨南峰题画>> 
<<题周东村画>> <<题画·香炉峰高天削出>> <<除夕禁直书事>> <<笋石·在郡治东园玉茗亭>> 
<<西城亭饯赵架阁>> 

徐霖的诗词全集

梅·萋萋细碧江南地
徐霖
萋萋细碧江南地，上有梅花朔易天。
铁石空余心已尽，霜明日润若为妍。
明日
笋石·在郡治东园玉茗亭
徐霖
在郡治东园玉茗亭，耸立如笋閒人。
千年未烂应还待，化鹤叮咛晶水曛。
题石睿学士图
徐霖
归来厩马踏堤沙，回首彤楼路渐赊。
遥想禁门金锁合，一庭月浸紫薇花。
回首
芙蓉池亭
徐霖
仲冬多美曝，散步有余真。
老树槎牙晚，初花的烁春。
清歌动落日，远岫得幽人。
空返无佳句，知为暮霭嗔。
落日
烂柯山·尚书胜迹留千载
徐霖
尚书胜迹留千载，太守离思去十八。
难得地主真可人，载酒问字石须伐。
地主
次杨南峰题画
徐霖
白云载青山，山气随云浮。
山人乐在此，终不厌丹丘。
时爱前溪水，亦或擢扁舟。
问渠何所似，口诵逍遥游。
扁舟
题周东村画
徐霖
古松连茂阴，长日憩其下。
便此幽闲地，乐得人事寡。
老已厌琴书，闲即弄杯斝。
幸隔城敔远，目不触车马。
世自与我违，我非忘世者。...
琴书
题画·香炉峰高天削出
徐霖
香炉峰高天削出，湖面蒸云欲吞日。
列仙上凿炼丹台，高人下筑藏书室。
盘纡一道行者通，民居僧寺有无中。
斜阳影射樵斧白，疏星光杂渔灯红。
楼船风高殷箫鼓，去急不须人奋橹。
栖禽...
惨淡
除夕禁直书事
徐霖
夜色浮宫殿，星河耿不昏。
御香飘十里，银烛照千门。
只觉天颜近，俄承诏语温。
遍书春帖子，知是沐殊恩。
星河
西城亭饯赵架阁
徐霖
王阔五云开彩阴，王孙万里骅骝駸。
风烟泱漭年华老，云树凄迷别思深。
此日江城樽酒话，当年故国栋梁心。
夜阑秉烛匆匆剧，赖有梅花生短吟。...
栋梁
长相思·听莺声
徐霖
听莺声。惜莺声。客里莺声最有情。家山何处青。
问归程。数归程。行尽长亭又短亭。征衫脱未成。
归程
舟中杂咏·绿树坐黄鹂
徐霖
绿树坐黄鹂，青秧点白鹭。
睡起倚船窗，知是江南路。
江南
舟中杂咏·今夜河西宿
徐霖
今夜河西宿，无眠但数更。
并船何处客，吹笛到天明。

徐霖的诗词名句全集
