诗人:赵闻礼
作品数目：12篇
朝代：宋代
诗人简介：赵闻礼（约公元1247年前后在世）字立之，一作正之，亦字粹夫，号钓月，临濮（今山东濮县）人。生卒年均不详，约宋理宗淳佑中前后在世，曾官胥口监征，以诗干谒程公许于蜀中。淳佑年间游...
<<风入松·曲尘风雨乱春晴>> <<水龙吟·几年埋玉蓝田>> <<隔浦莲近·愁红飞眩醉眼>> <<谒金门·人病酒>> 
<<踏莎行·照眼菱花>> <<贺新郎·萤>> <<瑞鹤仙·客边情味恶>> <<瑞鹤仙·冻痕消梦草>> 
<<好事近·人去绿屏闲>> 

赵闻礼的诗词全集

谒金门·人病酒
赵闻礼
人病酒。生怕日高催绣。
昨夜新翻花样瘦。旋描双蝶凑。 
闲凭绣床呵手。却说春愁还又。
门外东风吹绽柳。海棠花厮勾。...
东风
水龙吟·几年埋玉蓝田
赵闻礼
几年埋玉蓝田，绿云翠水烘春暖。衣薰麝馥，袜罗尘沁，凌波步浅。钿碧搔头，腻黄冰脑，参差难翦。乍声沈素瑟，天风佩冷，蹁跹舞、霓裳遍。 
湘浦盈盈月满。抱相思、夜寒肠断。含香有恨，招魂...
招魂
隔浦莲近·愁红飞眩醉眼
赵闻礼
愁红飞眩醉眼。日淡芭蕉卷。帐掩屏香润，杨花扑、春云暖。啼鸟惊梦远。芳心乱。照影收奁晚。 
画眉懒。微醒带困，离情中酒相半。裙腰粉瘦，怕按六么歌板。帘卷层楼探旧燕。肠断。...
肠断
贺新郎·萤
赵闻礼
池馆收新雨。耿幽丛、流光几点，半侵疏户。入夜凉风吹不灭，冷焰微茫暗度。碎影落、仙盘秋露。漏断长门空照泪，袖衫寒、映竹无心顾。孤枕掩，残灯炷。
练囊不照诗人苦。夜沈沈、拍...
拍手
好事近·小枕梦催闲
赵闻礼
小枕梦催闲，飞雨时鸣高屋。挂起西窗人静，听春禽声续。
鸭塘溪绿涨轻痕，烟柳媚新绿。谁伴瘦筇尊酒，弄岩泉飞瀑。...
风入松·曲尘风雨乱春晴
赵闻礼
麹尘风雨乱春晴。花重寒轻。珠帘卷上还重下，怕东风、吹散歌声。棋倦杯频昼永，粉香花艳清明。 
十分无处著闲情。来觅娉婷。蔷薇误罥寻春袖，倩柔荑、为补香痕。苦恨啼鹃惊梦，何时...
蔷薇
踏莎行·照眼菱花
赵闻礼
照眼菱花，剪情菰叶。梦云吹散无踪迹。听郎言语识郎心，当时一点谁消得。
柳暗花明，萤飞月黑。临窗滴泪研残墨。合欢带上旧题诗，如今化作相思碧。...
合欢
瑞鹤仙·客边情味恶
赵闻礼
客边情味恶。花漏远、春静风鸣凤铎。空梁燕泥落。映柔红微罥，海棠帘箔。愁钟恨角。怕催人、黄昏索寞。拥吟袍、凭暖阑干，醉怯冷香罗薄。 
阿鹊。幽芳月淡，紫曲云昏，有人说著。名...
弹指
瑞鹤仙·冻痕消梦草
赵闻礼
冻痕消梦草。又招得春发，旧家池沼。园扉掩寒悄。倩谁将花信，偏传深窈。追游趁早。便裁却、春衫短帽。任残梅、飞满溪桥，和月醉眠清晓。 
年少。青丝纤手，彩胜娇鬟，赋情谁表。南楼...
纤手
好事近·人去绿屏闲
赵闻礼
人去绿屏闲，逗晓柳丝风急。
帘外杏花微雨，罥春红愁湿。 
单衣催赐麹尘罗，中酒病无力。
应是绣床慵困，倚秋千斜立。...
无力
鱼游春水·青楼临远水
赵闻礼
青楼临远水。楼上东风飞燕子。玉钩珠箔，密密锁红藏翠。剪胜裁幡春日戏。簇柳簪梅元夜醉。闲忆旧欢，暗弹新泪。
罗帕啼痕未洗。愁见同心双凤翅。长安十日轻寒，春衫未试。过尽征...
长安
千秋岁·莺啼晴昼
赵闻礼
莺啼晴昼，南国春如绣。飞絮眼，凭阑袖。日长花片落，睡起眉山斗。无个事，沈烟一缕腾金兽。 
千里空回首。两地厌厌瘦。春去也，归来否。五更楼外月，双燕门前柳。人不见，秋千院落清明后...

赵闻礼的诗词名句全集
池馆收新雨。耿幽丛、流光几点，半侵疏户。入夜凉风吹不灭，冷焰微茫暗度。 赵闻礼。  <<贺新郎·萤>> 

贺新郎·萤。 练囊不照诗人苦。夜沈沈、拍手相亲，騃儿痴女。栏外扑来罗扇小，谁在风廊笑语。 赵闻礼。  <<贺新郎·萤>> 

贺新郎·萤。 碎影落、仙盘秋露。漏断长门空照泪，袖衫寒、映竹无心顾。孤枕掩，残灯炷。 赵闻礼。  <<贺新郎·萤>> 

贺新郎·萤。 竞戏踏、金钗双股。故苑荒凉悲旧赏，怅寒芜、衰草隋宫路。同磷火，遍秋圃。 赵闻礼。  <<贺新郎·萤>> 

