诗人:邓牧
作品数目：12篇
朝代：宋代
诗人简介：邓牧（1247年～1306年），宋末元初思想家。字牧心，自称三教外人，又号九锁山人，世称文行先生，钱塘（今浙江杭州）人。家世贫寒，南宋亡，遍游名山大川，其身世史无详载。据《洞霄图志》中...
<<大涤洞·阴阴大涤洞>> <<丹泉·仙翁炼丹去>> <<凤洞·凤来青天开>> <<来贤岩·石岩千尺高>> 
<<大德辛丑六月六日游洞霄和杜南谷>> <<龙洞·老龙山中居>> <<栖真洞·何年采真游>> <<汉阳郎官湖>> 
<<寄友·我在越君在吴>> 

邓牧的诗词全集

雪窦游志
邓牧
岁癸已春暮，余游甬东，闻雪窦游胜最诸山，往观焉。廿四日，由石湖登舟，二十五里下北曳堰达江。江行九折，达江口。转之西，大桥横绝溪上，覆以栋宇。自桥下入溪行，九折达泉口。凡舟楫往还，视...
远近
栖真洞·何年采真游
邓牧
何年采真游，遗此栖遁迹。
流泉金石奏，伏鼠霜雪色。
浮世几兴亡，残棋耿苔石。
兴亡
大涤洞·阴阴大涤洞
邓牧
阴阴大涤洞，古色閟积铁。
谁横一石碍，坐与三岛绝。
元同我先去，不见肝肺热。
丹泉·仙翁炼丹去
邓牧
仙翁炼丹去，流水作丹色。
萦盘出九锁，川后不敢惜。
岂无得道者，一饮凌八极。
流水
凤洞·凤来青天开
邓牧
凤来青天开，凤去苍石裂。
玄风不复返，世事日消歇。
永怀接舆歌，勿蹈东鲁辙。
青天
来贤岩·石岩千尺高
邓牧
石岩千尺高，曾见坡仙来。
坡仙化黄土，岩石空苍苔。
县知今人游，复令后人哀。
岩石
大德辛丑六月六日游洞霄和杜南谷
邓牧
南谷仙翁游八极，千山万山远相揖。
翩然一笑玄盖天，草木尘埃总湔涤。
晋人伏虎老空岩，秦代隐仙遗有声。
幸喜仙翁能好客，羽衣谈笑晚风清。...
幸喜
龙洞·老龙山中居
邓牧
老龙山中居，出山作霖雨。
风云几聚散，田野正辛苦。
神仙地位高，使尔司下土。
神仙
汉阳郎官湖
邓牧
仙翁薄暮醉酒归，杖藜迷却高阳池。
清风吹花绿阴倒。我笑谓是秋云移。
还乘贯月槎，夜过郎官湖。
峥嵘星斗入江汉，荡漾槎影如鲸鱼。
九华之真人，邀我倒玉壶，
麒麟擘脯供行厨。依稀...
春风
寄友·我在越君在吴
邓牧
我在越，君在吴，
驰书邀我游西湖。我还吴，
君适越，遥隔三江共明月。
明月可望，佳人参差。
笑言何时，写我相思。
知君去扫严陵墓，只把清尊酹黄土。
浮云茫茫江水深，感慨空劳吊今古。
...
西湖
天坛·空山遗天坛
邓牧
空山遗天坛，之人在天阙。
风雷长为护，草树不敢茁。
何当追遐踪，一笑俯明月。
风雷
仙人隐迹
邓牧
至人犹神龙，变化不可测。
隆然七尺躯，印此一片石。
我行半江海，空飞杳无迹。
变化
云根石·浮云无定姿
邓牧
浮云无定姿，灭没须臾閒。
一朝化顽石，千古遗空山。
天地亦幻物，谁能诘其端。
天地
吏道
邓牧
与人主共理天下者，吏而已。内九卿、百执事，外刺史、县令，其次为佐，为史，为胥徒。若是者，贵贱不同，均吏也。古者君民间相安无事，固不得无吏，而为员不多。唐、虞建官，厥可稽已，其去民近故...

邓牧的诗词名句全集
廿四日，由石湖登舟，二十五里下北曳堰达江。江行九折，达江口。 邓牧。  <<雪窦游志>> 

雪窦游志。 岁癸已春暮，余游甬东，闻雪窦游胜最诸山，往观焉。 邓牧。  <<雪窦游志>> 

雪窦游志。 与人主共理天下者，吏而已。内九卿、百执事，外刺史、县令，其次为佐，为史，为胥徒。 邓牧。  <<吏道>> 

吏道。 古者君民间相安无事，固不得无吏，而为员不多。唐、虞建官，厥可稽已，其去民近故也。 邓牧。  <<吏道>> 

