诗人:方大琮
作品数目：13篇
朝代：宋代
诗人简介：方大琮，生于宋孝宗淳熙十年，卒于理宗淳祐七年，年六十五岁。开禧元年，省试第三人及第。除右正言，疏论天下大势，复言理乱安危之要。迁起居舍人，兼实录院检讨官。端平三年，上...
<<寿乡守张秘阁>> <<张秘阁·家宁源流今吏师>> <<张秘阁·老去公为地主>> <<送广东赵舶使>> 
<<送俊明李提举>> <<送俊明·寺甚聊台余五月>> <<送俊明·时贤落落甚晨星>> <<送李兄赴省>> 
<<挽赵南塘>> 

方大琮的诗词全集

寿乡守张秘阁
方大琮
秋气高寒公始生，禀姿多得圣之清。
官箴未许冰为洁，心事真堪月比明。
久合紫囊还于世，却令皂盖历三城。
凭谁尽纪前张政，只听村谣里唱声。...
高寒
张秘阁·家宁源流今吏师
方大琮
家宁源流今吏师，宽严殊剂亦殊施。
豪宗咸服薤一本，野老齐歌麦两岐。
最课休声无地看，芳名姱节有天知。
请将郡志从头数，高直蓬山更有谁。...
源流
送广东赵舶使
方大琮
百禽收舌后，一鹗凌清秋。
沧波渺浩荡，中有万斛舟。
劫灰烧不尽，宗老擅风流。
典刑尚千载，雅奥根九畴。
忠愤疏中壘，功名起武侯。
功彼北方学，来为南边游。
膻风痛洗濯，蛮俗赖怀柔。...
逢迎
送俊明·时贤落落甚晨星
方大琮
时贤落落甚晨星，世事如棋局又新。
赤白交驰边面急，腐红销尽国中贫。
谁令野有横舟者，应是朝无惜宝人。
握手不堪离思满，愿公自爱庙堂身。...
握手
张秘阁·老去公为地主
方大琮
老去公为地主，賸将恩意煦摧颓。
龟鱼得荫眠偏称，鸥鹭忘机熟不猜。
方喜玺褒天下最，又闻玉节日边来。
丰年一饱谁之赐，好把禾头祝寿杯。...
丰年
送俊明李提举
方大琮
有美羊城一钜儒，菊坡气脉最关渠。
村高懒宿郎官被，色养姑乘使者车。
曩日绿林功未赏，今年清社事堪书。
福星何事轻移去，久矣世无公毁誉。...
绿林
送俊明·寺甚聊台余五月
方大琮
寺甚聊台余五月，户庭微细事皆知。
山中菊径多归思，膝下莱衣少脱时。
吏散庭空无滞牒，客来酒尽只新诗。
耳闻眼见谁虚实。写与行人作口碑。...
新诗
送李兄赴省
方大琮
乃翁场屋负高名，里许工夫共讲明。
谢氏弟兄辉玉树，韦侯父子薄金籯。
世科莫讶争寒畯，少作曾看到老成。
此去亲传衣钵在，想非漫饱志平生。...
老成
挽赵南塘
方大琮
初开学禁预招延，俄滞周南四十年。
大振文词惊海内，肯将训诂让儒先。
孤忠自许汉遗老，高气直凌唐谪仙。
凤昔览辉今已矣，危楼百尽尚依然。...
遗老
挽赵南塘·晚起苏公以礼郎
方大琮
晚起苏公以礼郎，侍经掌制位文昌。
端平气脉真堪寄，元佑光阴惜未长。
马邑深忧形谏墨，鸾台宁徙耻书黄。
门生最是知心者，追记微言泪数行。...
门生
宴徐大参
方大琮
麟符久合又貂蝉，又向乡邦拥十年。
眼赤腰黄天宠泽，颜红鬓绿地神仙。
极知书绣堪行染，见说宵衣正渴贤。
好事还殊门外路，人看四辈下翩翩。...
翩翩
寄题董宰读书轩
方大琮
坐衙弹琴和且平，退衙读书锵有声。
琴声书声两相和，和气散作花满城。
示知言游不可作，雅俗二者难兼行。
曩余不敏坐此处，轩窗尘土安有名。
堂前薇花寂寂笑，此殆文吏非书生。
君非...
天津
寄题永福董宰溪庄图
方大琮
羡君胸次有丘壑，眼底尘凡一洗之。
地献溪湖供入画，天私风月要昌诗。
贵人岂复知盘谷，名世应须学武夷。
政恐主翁方宦达，买山虽早入山迟。...

方大琮的诗词名句全集
