诗人:刘边
作品数目：16篇
朝代：宋代
诗人简介：刘边，[约公元一二七四年前后在世]字近道，建安人。生卒年均不详，约宋度宗咸淳末前后在世。生平不可考，有诗名著，有读史摭言及自家意思集《元诗选》传于世。...
<<茶灶·仙人足戏剧>> <<答彦修·九曲溪边玉女峰>> <<会仙岩·青山解随人>> <<林泉寺·采芳仍漱洁>> 
<<梅仙山·已是吴门变姓名>> <<仙船岩·仙舟等奡汤>> <<天游峰·紫翠飞来石蕊间>> <<仙机岩·尝闻昔天孙>> 
<<钓砚石·百尺台矶瞰碧流>> 

刘边的诗词全集

仙船岩·仙舟等奡汤
刘边
仙舟等奡汤，万仞架云表。
木石浑莫分，风雨能不朽。
恐因尧年水，艚櫂寄严实。
独胜夜壑藏，有力莫负走。
奈何苦海深，忍袖慈航手。
我俗逆灵源，乘槎间牛斗。...
奈何
钓砚石·百尺台矶瞰碧流
刘边
百尺台矶瞰碧流，紫阳仙子几经秋。
游鱼何事偏深逝，不道人间有直钩。
紫阳
玉女峰·不作巫阳云雨羞
刘边
不作巫阳云雨羞，风鬟雾鬓乱萧飕。
行人莫问当年事，独立寒潭空几秋。
独立
茶灶·仙人足戏剧
刘边
仙人足戏剧，盘石留涡房。
紫阳此来游，与客煮茗尝。
青烟久消歇，白云时飞扬。
至今潭中水，犹作笑语香。
蒙茸屐迹在，欲步不敢翔。
三吸此清冷，回首入空苍。...
笑语
答彦修·九曲溪边玉女峰
刘边
九曲溪边玉女峰，年年独倚落花风。
何因不驾青鸾去，儜立空山皓月中。
月中
会仙岩·青山解随人
刘边
青山解随人，远近互相对。
寒潭入陵谷，龙去如何处。
历历沙上石，群仙昔来会。
日暮一童归，横吹卧牛背。
历历
林泉寺·采芳仍漱洁
刘边
采芳仍漱洁，散策到来迟。
客坐自相语，僧禅了不知。
疏风潜入户，暗水细鸣池。
小作石床梦，梦中还觅诗。
潜入
梅仙山·已是吴门变姓名
刘边
已是吴门变姓名，后来谁更识先生。
一杯汉土丹墟在，万古闽山剑气横。
步入白云秋石瘦，坐分黄叶午风清。
逃奴不返松门静，隔水寒烟起暮城。...
姓名
天游峰·紫翠飞来石蕊间
刘边
紫翠飞来石蕊间，何年双出小瀛寰。
崖悬瘦瀑一千尺，峡束寒流八九湾。
苍壁向人如有待，白云何事未知还。
歌酣更挹浮丘伯，坐对中台话半闲。...
寒流
仙机岩·尝闻昔天孙
刘边
尝闻昔天孙，谪落人世间。
云霞入组织，机杼空留山。
朅来巧相逢，遗我锦绣端。
欲报乏绮语，再拜重卷还。
我有大布衣，可以制岁寒。...
大布
伏羲洞·一水之玄去复归
刘边
一水之玄去复归，众峰向背俨相持。
天荒地老无从问，鬼刻神劖未解奇。
丹嶂漫留仙幻迹，白云仍似太初时。
欲穷画底羲皇意，一束灵蓍万古知。...
向背
仙掌峰·铜盘捧露几何年
刘边
铜盘捧露几何年，渭水秋风泪泫然。
已向山中闲袖手，为谁半壁更擎天。
半壁
霜月·银床叶暗飘
刘边
银床叶暗飘，霜月夜迢迢。
寒极犀难辟，忧多酒漫消。
荀炉残更换，湘瑟罢仍调。
谁道河流浅，盈盈万里遥。
河流
送舒殿丞
刘边
读碑经岘首，贳酒过宜城。
莫问依刘事，休伤吊屈情。
宜城
王左丞新菊
刘边

青规前席暇，归沐兴何长。
北第秋将晚，东篱菊正芳。
幽丛霏薄雾，桂色艳轻霜。
已近黄金印，兼临白玉堂。
甘疑掩萍实，秀肯让芝房。
有佞还应指，无忧可要忘。
蕊浮丞相酒，气馥令君香...
丞相
休沐端居有怀希圣
刘边
银阙琳房视草馀，龙门岑寂断轩车。
彩毫闲试金壶墨，青案时看玉字书。
王令风流希谢傅，子云词赋敌相如。
琼枝不见萧斋晚，蕙草烟微度绮疏。...

刘边的诗词名句全集
