诗人:李约
作品数目：13篇
朝代：唐代
诗人简介：李约，字在博，一作存博，自号为萧斋。宋州宋城人，唐朝宗室之后，为郑王元懿玄孙，汧公李勉之子。李约官任兵部员外郎，与主客员外郎张谂同官。有画癖，闻一士人家有张璪所绘松石...
<<寒食寄李补阙>> <<城南访裴氏昆季>> <<岁日感怀>> <<仲月赏花>> 
<<病中宿宜阳馆闻雨>> <<从军行·看图闲教阵>> <<赠韦况·我有心中事>> <<观祈雨·桑条无叶土生烟>> 
<<过华清宫·君王游乐万机轻>> 

李约的诗词全集

寒食寄李补阙
李约
兰陵士女满晴川，郊外纷纷拜古埏。万井闾阎皆禁火，
九原松柏自生烟。人间后事悲前事，镜里今年老去年。
介子终知禄不及，王孙谁肯一相怜。...
去年
城南访裴氏昆季
李约
相思起中夜，夙驾访柴荆。早雾桑柘隐，晓光溪涧明。
村蹊蒿棘间，往往断新耕。贫野烟火微，昼无乌鸢声。
田头逢饷人，道君南山行。南山千里峰，尽是相思情。
野老无拜揖，村童多裸形。相...
颜色
岁日感怀
李约
曙气变东风，蟾壶夜漏穷。新春几人老，旧历四时空。
身贱悲添岁，家贫喜过冬。称觞惟有感，欢庆在儿童。
儿童
病中宿宜阳馆闻雨
李约
难眠夏夜抵秋赊，帘幔深垂窗烛斜。
风吹桐竹更无雨，白发病人心到家。
发病
从军行·看图闲教阵
李约
看图闲教阵，画地静论边。乌垒天西戍，鹰姿塞上川。
路长唯算月，书远每题年。无复生还望，翻思未别前。
生还
赠韦况·我有心中事
李约
我有心中事，不与韦三说。
秋夜洛阳城，明月照张八。
洛阳
从军行·栅壕三面斗
李约
栅壕三面斗，箭尽举烽频。营柳和烟暮，关榆带雪春。
边城多老将，碛路少归人。杀尽金河卒，年年添塞尘。
幸甚
从军行·候火起雕城
李约
候火起雕城，尘沙拥战声。游军藏汉帜，降骑说蕃情。
霜落滹沱浅，秋深太白明。嫖姚方虎视，不觉说添兵。
太白
仲月赏花
李约
梅花似雪柳含烟，南地风光腊月前。
把酒且须拼却醉，风流何必待歌筵。
风流
观祈雨·桑条无叶土生烟
李约
桑条无叶土生烟，箫管迎龙水庙前。
朱门几处看歌舞，犹恐春阴咽管弦。
朱门
过华清宫·君王游乐万机轻
李约
君王游乐万机轻，一曲霓裳四海兵。
玉辇升天人已尽，故宫犹有树长生。
升天
江南春·池塘春暖水纹开
李约
池塘春暖水纹开，堤柳垂丝间野梅。
江上年年芳意早，蓬瀛春色逐潮来。
春色
西亭暇日书怀十二韵献上相公
李约
胜赏不在远，怃然念玄搜。兹亭有殊致，经始富人侯。
澄澹分沼沚，萦回间林丘。荷香夺芳麝，石溜当鸣球。
抚俗来康济，经邦去咨谋。宽明洽时论，惠爱闻氓讴。
代斫岂容易，守成获优游。文...

李约的诗词名句全集
