诗人:宋绶
作品数目：5篇
朝代：宋代
诗人简介：宋绶（991年-1041年1月27日），字公垂。 赵州平棘人。北宋著名学者、藏书家。因平棘为汉代常山郡治所，故称常山宋氏，后人称宋常山公。景德二年，召试中书，为大理评事。大中祥...
<<上元以修史促成书特免扈從因赋>> <<出牧袁州·梧楸初谢楚天凉>> <<送僧归·台岭分灯契上机>> <<题义门·六阙表门荣>> 
<<玉堂壁画·忆昔唐家扃禁地>> 

宋绶的诗词全集

上元以修史促成书特免扈從因赋
宋绶
属书不得陪春豫，结客何妨事夜游。
还胜南宫假宗伯，重扉深锁暗登楼。
南宫
出牧袁州·梧楸初谢楚天凉
宋绶

梧楸初谢楚天凉，亲见腰间换印囊。
渔浦雾浓沈叠鼓，湓江风急下危樯。
帝城云表瞻龙首，故国星边认剑光。
退食斋中多燕喜，暖泉春酿泛瑶觞。
...
送僧归·台岭分灯契上机
宋绶
台岭分灯契上机，政庭传教及禅扉。
供开薄馔持盂至，梦忆霞标振策归。
吟砚自澄晨磬彻，经窗间掩夕香微。
袍纹迥夺岩芝色，猊座人天喜重围。...
重围
题义门·六阙表门荣
宋绶
六阙表门荣，华林地气灵。
乌衣王氏族，玉树谢家庭。
邹鲁多亟犬，荀陈更聚星。
怡神虚室白，讲学夜灯青。
篇籍巾箱满，弦歌里巷听。
兰堂时合宴，槐市正谈经。
丹井通仙穴，西山接翠屏。...
玉树
玉堂壁画·忆昔唐家扃禁地
宋绶
忆昔唐家扃禁地，粉壁曲龙闻曩记。
承明意象今顿还，永与鸾坡为故事。

宋绶的诗词名句全集
