诗人:苏舜元
作品数目：12篇
朝代：宋代
诗人简介：苏舜元[公元一oo六年至一o五四年]字子翁，梓州铜山人，苏易简之孙，与苏舜钦一起，祖孙三人并称为铜山三苏。生于宋真宗景德三年，卒于仁宗至和元年，年四十九岁。为人精悍任...
<<淮上喜雨聊句>> <<荐福塔聊句>> <<青州资政寄示小楷>> <<水轮聊句>> 
<<悲二子聊句>> <<丙子仲冬紫阁寺聊句>> <<地动聊句>> <<钓鳖石·未穷双佛刹>> 
<<送梁子聊句>> 

苏舜元的诗词全集

荐福塔聊句
苏舜元
踊甓皇都壮，盘基紫宙雄。
山河供远目，檐户发高风。
梯险三休上，轮开一气中。
门当谷子午。影落陌西东。
韵铎翻天籁，危觞驻夕红。
侧聆悲下俗，仰面识长空。
绝若神挤至，深壁壑暗通...
登临
悲二子聊句
苏舜元
有客自远方，来以二子说。
穆子病疾初，家事巨细缺。
邻人苦其求，翳师久以决。
案杯小大空，布被旁午裂。
馀喘尚能鼓，老愤知已结。
目悽望羊泓，断反谓蝟茁。
尤酸击馀生，嗥嘑留永訣。...
天子
送梁子聊句
苏舜元
大荣大辱，能生死人。
二物不并，以挠厥真。
之子病闷，肠如车轮。
劳尤到母，饶寒著身。
世俗卤莽，辄置莫亲。
文彩华艳，伏不得伸。
凄吟衰号，酸入四张。
夜计破午，若燕作秦。
腹愤轧轧...
淮上喜雨聊句
苏舜元
江淮经岁旱，春暮忽然雨。
乱点逾广津，散洒入原土。
万物气稍苏，厉妖莫能聚。
群山洗故尘，紫翠坐可数。
昏如笼纤妙，媚若隐绀缕。
碧瓦南崦中，重叠出迥覩。
扁舟凌空飞，白鸟人烟舞。...
焦心
青州资政寄示小楷
苏舜元
法书遥逐使车还，嘉句新从相府颂。
牢落二贤天地外，风流三绝古今间。
台文竞耀高逾丽。化笔交挥老更闲。
不用悲吟恐飞去，岂无神物护重关。...
神物
水轮聊句
苏舜元
痛矣真源丧，纷纭物象来。
水轮今若此，世事亦宜哉。
上下车交辐，周旋斗转魁。
咸渊日微堕，仙窟月初开。
旁柅从为用，垂绠重亦回。
枘多初不晓，机密暗相该。
圃外沧浪洩，庭间霹雳摧。...
道家
丙子仲冬紫阁寺聊句
苏舜元
白石太古水，苍厓六月冰。
昏明咫尺变，身世逗留增。
桥与飞霞乱，人间独鸟升。
风泉冷相搏，楼阁暮逾澄。
反覆青冥上，跻攀赤日稜。
呗音允别壑，塔影吊寒藤。
仙掌挂太一，佛坛依古层。...
向背
地动聊句
苏舜元
大荒孟冬月，末旬高舂时。
日腹昏盲伥，风口鸣呜咿。
万灵困险戚，百槎嗟阳衰。
浓寒有胜气，天冻无败期。
六指忽摇曳，群蹠初奔驰。
丸铜落蟾吻。始异张浑仪。
列宿犯天纪，预念汉志辞...
肉食
钓鳖石·未穷双佛刹
苏舜元
未穷双佛刹，先到一渔家。
山雨已残叶，溪风犹落花。
汲泉沙胍动，敲火石痕斜。
应是任公子，竹间曾煮茶。
火石
题海昌安国寺
苏舜元
书堂三月初三日，絮扑纱窗燕拂檐。
莲子数杯赏泠酒，柘枝一曲试新衫。
阶临池面胜看镜。屋映花丛当下簾。
谁倚南楼指新月，玉鉤素手两纤纤。...
临池
瓦亭聊句
苏舜元
阴霜策策风呼虓，羌贼胆开凶{左凶右炎}豪。
赤胶脆折乳马健，汉野秋穟黄云高。
驱先老尩伏壮黠，裹以山壑鬼莫招。
烽台屹屹百丈起，但报平安摇桔槔。
喜闻羸师入吾地，主将踴跃士惰骄...
鸿毛
仙都山·龙车凤辇入瑶上
苏舜元
龙车凤辇入瑶上，辙迹高悬不可攀。
唯有风吹鼎湖水，青莲花叶落人间。

苏舜元的诗词名句全集
