诗人:徐恢
作品数目：13篇
朝代：宋代
诗人简介：徐恢(1298年-1387年)，《明史》写作徐辉，字伯宏，常山人。元末登进士，授永新尹。后带着大量军粮归附朱元璋，被勒赐为开国元勋。至正二十三年，汉王陈友谅大举发兵进攻朱元...
<<读刘宾客诗再赋>> <<红梅·江梅闲尽腊梅稀>> <<会故人·江南江北每淹留>> <<会故人·毛郎才涌似潮头>> 
<<寄题赵昌父发深省斋>> <<望西兴偶成>> <<三贤堂·六井犹存记>> <<临川洪守游南湖命予赋诗>> 
<<蒙刘元中数示东坡诗>> 

徐恢的诗词全集

红梅·江梅闲尽腊梅稀
徐恢
江梅闲尽腊梅稀，又是红梅占晓枝。
却忆东坡诗上语，淡妆浓抹总相宜。
相宜
读刘宾客诗再赋
徐恢
山泉何地发轻雷，直使烟云对面开。
可惜隐侯无妙语，却教诗自雍州来。
对面
会故人·江南江北每淹留
徐恢
江南江北每淹留，懒听寒蝉噪暮秋。
句里岂能窥鲍谢，暗中聊解识曹刘。
清如老鹤翻秋露，快似神驹略九州。
只恐蛟龙得云雨，未容莲社与僧游。...
九州
会故人·毛郎才涌似潮头
徐恢
毛郎才涌似潮头，莫比寒虫泣夜秋。
要上兰台揖班马，不联石鼎玩侯刘。
定知有道能医国，稍喜谈禅勘赵州。
顾我虽无陶谢手，尚堪述作与同游。...
寄题赵昌父发深省斋
徐恢
寄语前身杜拾遗，梦回深省不须疑。
钟声荐处浑闲事，荐起钟声未起时。
闲事
望西兴偶成
徐恢
痕痕雪壁隐疏烟，正是西兴落日边。
潮水退黄山送碧，问人还有渡江船。
黄山
三贤堂·六井犹存记
徐恢
六井犹存记，三贤尚有堂。
地连金色界，庙接水仙王。
市井空陈迹，杉松只旧行。
唯公识真意，此处酒难忘。
陈迹
临川洪守游南湖命予赋诗
徐恢
芙蓉堂前春水绿，芙蓉堂后春花开。
芙蓉堂中醉歌舞，芙蓉堂下车如雷。
轻舟弄水买一笑，游人竞逐墙阴来。
浪痕不受尘滓涴，东风吹入黄金杯。
秋千欲上采绳稳，老翁稚子连声催。
遨头...
芙蓉
蒙刘元中数示东坡诗
徐恢
无邪公文天所赞，汩汩词源倒河汉。
一篇新出纸为贵，万国争传金可换。
晚节投荒无芥蔕，毕景著书自娱玩。
天之所宝雷电取，渠不爱惜风雨散。
两河漕僚真好事，五筦遗文尽堆案。
似闻...
推许
灯夕多为城中之约因赋此篇
徐恢
春来懒倦半相仍，全似诸方怕事僧。
薄有篇章堪对酒，略无情绪要观灯。
湖山帝里梦频往，泉石吴乡归未能。
四海平生几兄弟，个般滋味更谁曾。...
滋味
登舟客有诵杜诗春水船如天上坐之句因成一绝
徐恢
暖风收拾乍晴烟，春水西湖并半船。
若使杜陵轻着眼，应言直下是青天。
青天
游处州石门洞赋长句二十韵
徐恢
我闻石洞今几年，一朝来系秋风船。
大船膖肛小船远，渔舟替涉幽涧泉。
拖舟上上抵砂砾，更与略彴相夤缘。
黄冠道士衣翩翩，殷勤为我临涧边。
相逢一笑挽登岸，忽见珍馆罗修椽。
谢公...
薄暮
余夜坐必看东湖诗心悟神会非它人所与知也比
徐恢
清绝东湖旧看诗，夜窗风味许谁知。
眼花头白今憔悴，不似向来灯下时。

徐恢的诗词名句全集
