诗人:赵万年
作品数目：13篇
朝代：宋代
诗人简介：赵万年（1168-1209），字方叔。祖籍浙江衢州，移居福建长溪县西乡富溪村。南宋抗金将领。宋乾道四年，赵万年生于富溪。宋淳熙十三年，赴闽北从朱熹学。庆元二年(1196年)，应武...
<<除夜·除夜春牛吼>> <<腊八危家饷粥有感>> <<偶成·一心忧国不忧家>> <<却敌凯歌>> 
<<岁暮·岁暮嗟为客>> <<程机宜宅吃豆粥>> <<十三日纳合道僧携印来降>> <<围中堕马伤足方愈牙痛累日>> 
<<徐招干请吃鳜鱼桐皮>> 

赵万年的诗词全集

却敌凯歌
赵万年
吁嗟黠虏何猖狂，引弓百万侵吾疆。
首屠枣阳捣神马，窥伺长江欲苇航。
隆冬久晴江水涸，直揭小樊厉源漳。
马沈人溺相枕藉，霜刃逼胁狼驱羊。
连营立栅三十里，旌旗蔽野尘埃黄。
元戎...
锋芒
毁土山·筑土为山号距堙
赵万年
筑土为山号距堙，胡儿痴计要攻城。
谁知壮士中宵出，三月工夫一夜平。
壮士
除夜·除夜春牛吼
赵万年
除夜春牛吼，开正虏骑多。
有谋思却敌，休问命如何。
除夜
腊八危家饷粥有感
赵万年
襄阳城外涨胡尘，矢石丛中未死身。
不为主人供粥饷，争知腊八是今辰。
襄阳
偶成·一心忧国不忧家
赵万年
一心忧国不忧家，掠面黄尘带晚沙。
邮传不通音问隔，家人夜夜卜灯花。
音问
岁暮·岁暮嗟为客
赵万年
岁暮嗟为客，那堪复被围。
一心惟许国，视死已如归。
岁暮
程机宜宅吃豆粥
赵万年
豆红注白间青蔬，彷佛来从香积厨。
异日大官还饱饫，不应忘却在芜蒌。
异日
十三日纳合道僧携印来降
赵万年
屹若金汤不可攻，犬羊谁肯自投降。
势穷方献将军印，何似当初莫渡江。
将军
围中堕马伤足方愈牙痛累日
赵万年
虏骑塞东津，迍邅困此身。
足伤方复步，牙痛又摇龈。
忍见胡尘暗，俄惊岁事新。
龙钟三十九，碌碌度青春。
碌碌
徐招干请吃鳜鱼桐皮
赵万年
檐外桃花片片飞，垂涎汉水鳜鱼肥。
桐皮一作饥肠饱，似得精兵解虏围。
桃花
正月初三至初五再攻焚其攻具虏骑大却
赵万年
鹅车虎砲与云梯，堪笑胡儿巧用机。
大帅胸中摅妙算，一时谈笑尽灰飞。
云梯
二月三日登城郊外
赵万年
平生春日不伤春，今日逢春愁杀人。
触目旌旗非族类，无言桃李少精神。
可怜野兴牵羁兴，不分红尘杂虏尘。
直待元戎攘却后，岘山无惜领嘉宾。...
直待
腊月初三日虏人攻城以强弩射退获捷
赵万年
四围钙鼓震天鸣，虏骑平明尽逼城。
万弩应弦因退走，却疑城上有神兵。

赵万年的诗词名句全集
