诗人:黄简
作品数目：10篇
朝代：宋代
诗人简介：黄简，字敬之，湖南祁阳人。父用忠，诸生。简事亲孝，顺治十年二月，李定国兵略湖南，其将郝永忠屠祁阳，简奉父母避兵竹山。母渴，命简取饮，兵遽至，简父窜山阳，简妻张，奉姑窜山阴。简...
<<登武昌南楼>> <<过沈尚书墓>> <<怀古·翠裹红遮艳粉围>> <<犁春操为谢耕道作>> 
<<漫成·在俗参寥子>> <<秋怀寄陈宗之>> <<招荆江游子>> <<柳梢青·病酒心情>> 
<<眼儿媚·画楼濒水翠梧阴>> 

黄简的诗词全集

招荆江游子
黄简
冲风逐飞云，庭叶纷坠槁。
荡子久不归，佳人坐中老。
萧萧楚山晚，湛湛江水流。
经从望夫石，那得不回头。
湛江
登武昌南楼
黄简
十万鳞鳞俯绣甍，拂云自旧侈峥嵘。
江趋座右双流合，山入屏闲八字横。
祢史醉魂荒树远，庾郎尘骨古苔生。
兴来朗拍栏干立，不必重骑碧海鲸。...
峥嵘
过沈尚书墓
黄简
履声推早达，日燕自林泉。
浮世若无死，贵人真是仙。
从容将八帙，掩忽便千年。
墓上青松合，丰碑竟不镌。
丰碑
怀古·翠裹红遮艳粉围
黄简
翠裹红遮艳粉围，春风夜夜可曾归。
十年再抚章台马，巷陌人家大半非。
春风
犁春操为谢耕道作
黄简
东山兮云浮，东磵兮雨流。
失今不勤兮，曷其有秋。
水淫兮石齧，田碻磝兮一跬九折。
予劳兮何辞，牛奚罪兮从予以羸。
眇良畴兮弥野，独功倍兮刈寡。
虽然不愈于无田而游兮，岁晏凄其桑...
云浮
漫成·在俗参寥子
黄简
在俗参寥子，无田靖节翁。
心平诗少怨，胃弱酒多中。
熇熇蒸梅日，离离脱叶风。
未应悲岁晏，端合幸年丰。
秋怀寄陈宗之
黄简
秋声四壁动，寒事日骎骎。
红剥林闲子，青除架底阴。
积闲殊有味，安拙本无心。
独愧陈徵士，赊书不问金。
无心
柳梢青·病酒心情
黄简
病酒心情。
唤愁无限，可奈流莺。
又是一年，花惊寒食，柳认清明。
 
天涯翠嶂层层。
是多少、长亭短亭。
倦倚东风，只凭好梦，飞到银屏。...
东风
眼儿媚·画楼濒水翠梧阴
黄简
画楼濒水翠梧阴。清夜理瑶琴。打窗风雨，逼帘烟月，种种关心。
当时不道春无价，幽梦费重寻。难忘最是，鲛绡晕满，蟫锦香沉。...
清夜
玉楼春·龟纹晓扇堆云母
黄简

龟纹晓扇堆云母。日上彩阑新过雨。眉心犹带宝觥酲，耳性已通银字谱。
密奁彩索看看午。晕素分红能几许。妆成挼镜问春风，比似庭花谁解语。
...

黄简的诗词名句全集
