诗人:李甲
作品数目：12篇
朝代：宋代
诗人简介：李甲，字景元，华亭（今上海松江）人。善画翎毛，兼工写竹。见《画继》卷三、《画史会要》卷二。《宋诗纪事补遗》中曾记述，李景元在元符（1098—1100）年间曾任武康县令；词...
<<梦玉人引·渐东风暖>> <<过秦楼·卖酒炉边>> <<击梧桐·杳杳春江阔>> <<慢卷绸·绝羽沈鳞>> 
<<望春回·霁霞散晓>> <<帝台春·芳草碧色>> <<少年游·江国陆郎封寄後>> <<望云涯引·秋容江上>> 
<<吊严陵·蕙兰香泛>> 

李甲的诗词全集

慢卷绸·绝羽沈鳞
李甲
绝羽沈鳞，埋花葬玉，杳杳悲前事。对一盏寒灯，数点流萤，悄悄画屏，巫山十二。蕣脸星眸，蕙情兰性，一旦成流水。便纵有、甘泉妙手，洪都方士何济。
香闺宝砌。临妆处，迤逦苔痕翠。更不忍看...
迤逦
超果教院见远亭
李甲
高僧俗纵目，桥上建横亭。
野水茫茫白，群山点点青。
客帆风送叶，渔火夜遗星，
看尽朝昏景。天涯一画屏。
渔火
梦玉人引·渐东风暖
李甲
渐东风暖，陇梅残，霁云碧。嫩草柔条，又回江城春色。乍促银签，便篆香纹蜡有余迹。愁梦相兼，尽日高无力。 
这些离恨，依然是、酒醒又如织。料伊怀情，也应向人端的。何故近日，全然无消息...
东风
过秦楼·卖酒炉边
李甲
卖酒炉边，寻芳原上，乱花飞絮悠悠。已蝶稀莺散，便拟把长绳、系日无由。谩道草忘忧。也徒将，酒解闲愁。正江南春尽，行人千里，苹满汀洲。
有翠红径里，盈盈似簇，芳茵禊饮，时笑时讴。当暖...
悠悠
击梧桐·杳杳春江阔
李甲
杳杳春江阔。收细雨、风蹙波声无歇。雁去汀洲暖，岸芜静，翠染遥山一抹。群鸥聚散，征航来去，隔水相望楚越。对此、凝情久，念往岁上国，嬉游时节。
斗草园林，卖花巷陌，触处风光奇绝。正...
天涯
望春回·霁霞散晓
李甲
霁霞散晓，射水村渐明，渔火方绝。滩露夜潮痕，注冻濑凄咽。征鸿来时应负书，见疏柳、更忆伊同折。异乡憔悴，那堪更逢，岁穷时节。
东风暗回暖律。算拆遍江梅，消尽岩雪。唯有这愁肠，也依...
依旧
帝台春·芳草碧色
李甲
芳草碧色，萋萋遍南陌。暖絮乱红，也知人、春愁无力，忆得盈盈拾翠侣。共携赏、凤城寒食。到今来，海角逢春，天涯为客。愁旋释。
还似织。泪暗拭。又偷滴。谩伫立、遍倚危阑，尽黄昏，也...
黄昏
少年游·江国陆郎封寄後
李甲
江国陆郎封寄後，独自冠群芳。折时雪里，带时灯下，香面讶争光。
而今不怕吹羌管，一任更繁霜。玳筵赏处，玉纤整後，犹胜岭头香。...
群芳
望云涯引·秋容江上
李甲
秋容江上，岸花老，苹洲白。露湿蒹葭，浦屿渐增寒色。闲渔唱晚，鹜雁惊飞处，映远碛。数点轻帆，送天际归客。
凤台人散，漫回首。沈消息。素鲤无凭，楼上暮云凝碧。时向西风下，认远笛。宋玉...
回首
吊严陵·蕙兰香泛
李甲
蕙兰香泛，孤屿潮平，惊鸥散雪。迤逦点破，澄江秋色。瞑霭向敛，疏雨乍收，染出蓝峰千尺。渔舍孤烟锁寒碛。画鹢翠帆旋解，轻舣晴霞岸侧。正念往悲酸，忆乡惨切。
何处引羌笛。追惜。当时...
遗迹
题画·谁泼烟云六尺绡
李甲
谁泼烟云六尺绡，寒山秋树晚萧萧。
十年来往吴淞口，错认溪南旧板桥。
萧萧
题竹和东坡韵
李甲
翠叶彤竿已占先，湘云千叠势争翻。
野夫不识天人面，知是虞皇第几元。

李甲的诗词名句全集
芳草碧色，萋萋遍南陌。暖絮乱红，也知人、春愁无力，忆得盈盈拾翠侣。 李甲。  <<帝台春·芳草碧色>> 

帝台春·芳草碧色。 还似织。泪暗拭。又偷滴。谩伫立、遍倚危阑，尽黄昏，也只是暮云凝碧。 李甲。  <<帝台春·芳草碧色>> 

帝台春·芳草碧色。 共携赏、凤城寒食。到今来，海角逢春，天涯为客。愁旋释。 李甲。  <<帝台春·芳草碧色>> 

帝台春·芳草碧色。 拚则而今已拚了，忘则怎生便忘得。又还问鳞鸿，试重寻消息。 李甲。  <<帝台春·芳草碧色>> 

