诗人:邵博
作品数目：18篇
朝代：宋代
诗人简介：邵博[约公元一一二二年出生]邵伯温之次子。兄绍溥，祖父绍雍，生年不详，约宋徽宗宣和中前后在世。绍兴八年（1138）赐同进士出身，次年出知果洲。二十二年被免去左朝散大夫知...
<<念奴娇·天然潇洒>> <<泊云安下大风骤雨>> <<春晚登郡楼>> <<寄潼川漕虞齐年>> 
<<题司马相如琴台>> <<题智永上人潇湘夜雨图>> <<云安下偶成>> <<渔家傲·日月无根天不老>> 
<<浣溪沙·扇影轻摇一线香>> 

邵博的诗词全集

渔家傲·日月无根天不老
邵博
日月无根天不老。浮生总被消磨了。陌上红尘常扰扰。昏复晓。一场大梦谁先觉。
雒水东流山四绕。路傍几个新华表。见说在时官职好。争信道。冷烟寒雨埋荒草。...
华表
泊云安下大风骤雨
邵博
晴空赤日飞丹霞，扁舟春热汗且呀。
寒温之候无乃差，朝犹挟纩莫著纱。
祝融暴横势莫加，骤将炎赫移韶华。
东皇游冶穷豪奢，未终节序还其家。
忽惊猛吹扬白沙，烟云四起相邀遮。
空中...
开水
浣溪沙·扇影轻摇一线香
邵博
扇影轻摇一线香。斜红匀过晚来妆。娇多无事做凄凉。
借问谁教春易老，几时能勾夜何长。旧欢新恨总思量。
思量
念奴娇·天然潇洒
邵博
天然潇洒，尽人间、无物堪齐标格。只与姮娥为伴侣，方显一家颜色。好是多情，一年一度，首作东君客。竹篱茅舍，典刑别是清白。
惆怅玉杵无凭，蓝桥人去，空锁神仙宅。今日天涯凭马上，忽见...
轻盈
春晚登郡楼
邵博
久客无欢意，经时只倦游。
落花犹解舞，飞絮太侵愁。
日暮闻吹角，春归独倚楼。
平生湖海原，幽兴满扁舟。
扁舟
寄潼川漕虞齐年
邵博
尽略威严拊困窗，使车三出未论功。
交游善者疑多可，节义临之凛不同。
惜我已生前辈后，求君须向古人中。
北堂老监归何晚，四海今还贞观风。...
生前
题司马相如琴台
邵博
长卿本豪杰，礼法安可处。
手弹南风琴，心调东邻女。
杂身慷保中，初不忌笑侮。
大者固已立，下此皆可补。
三赋争日星，一书起今古。
其余不自秘，辄为人所取。
何当尽见之，真是文章祖。...
英气
题智永上人潇湘夜雨图
邵博
曾拟扁舟湘水西，夜窗听雨数归期。
归来偶对高人画，却忆当年夜雨时。
扁舟
云安下偶成
邵博
轻波飐鸭头，小艇翔燕尾。
风沙三十程，云水一千里。
云尽晚寒轻，日长春睡美。
汀芜翘碧茅，岸树裹红蕊。
江浮清镜中，山入翠屏里。
蜀鸟已惊心，巴猿犹恻耳。
竹节数名滩，桃花验新水。...
桃花
浣溪沙·珠箔随檐一桁垂
邵博
珠箔随檐一桁垂。绣屏遮枕四边移。春归人懒日迟迟。
旧事只将云入梦，新欢重借月为期。晚来花动隔墙枝。
入梦
玉楼春·秋闺思入江南远
邵博
秋闺思入江南远。帘幕低垂闲不卷。玉珂声断晓屏空，好梦惊回还起懒。
风轻只觉香烟短。阴重不知天色晚。隔窗人语趁朝归，旋整宿妆匀睡脸。...
天色
玉楼春·绣屏晓梦鸳鸯侣
邵博
绣屏晓梦鸳鸯侣。可惜夜来欢聚取。几声低语记曾闻，一段新愁看乍觑。
繁红洗尽胭脂雨。春被杨花勾引去。多情只有旧时香，衣上经年留得住。...
勾引
蝶恋花·燕子来时春未老
邵博
燕子来时春未老。红蜡团枝，费尽东君巧。烟雨弄晴芳意恼。雨馀特地残妆好。
斜倚青楼临远道。不管傍人，密共东君笑。都见娇多情不少。丹青传得倾城貌。...
远道
蝶恋花·濯锦江头春欲暮
邵博
濯锦江头春欲暮。枝上繁红，着意留春住。只恐东君嫌面素。新妆剩把胭脂傅。
晓梦惊寒初过雨。寂寞珠帘，问有馀花否。怅望草堂无一语。丹青传得凝情处。...
寂寞
蝶恋花·秾艳娇春春婉娩
邵博
秾艳娇春春婉娩。雨惜风饶，学得宫妆浅。爱把绿眉都不展。无言脉脉情何限。
花下当时红粉面。准拟新年，都向花前见。争奈武陵人易散。丹青传得闺中怨。...
新年
蝶恋花·镂雪成花檀作蕊
邵博
镂雪成花檀作蕊。爱伴秋千，摇曳东风里。翠袖年年寒食泪。为伊牵惹愁无际。
幽艳偏宜春雨细。红粉阑干，有个人相似。钿合金钗谁与寄。丹青传得凄凉意。...
阑干
蝶恋花·晕绿抽芽新叶斗
邵博
晕绿抽芽新叶斗。掩映娇红，脉脉群芳后。京兆画眉樊素口。风恣别是闺房秀。 
新篆题诗霜实就。换得琼琚，心事偏长久。应是春来初觉有。丹青传得厌厌瘦。...
心事
蝶恋花·花为年年春易改
邵博
花为年年春易改。待放柔条，系取长春在。宫样妆成还可爱。鬓边斜作拖枝戴。
每到无情风雨大。检点群芳，却是深丛耐。摇曳绿萝金缕带。丹青传得妖娆态。...

邵博的诗词名句全集
