诗人:甄龙友
作品数目：12篇
朝代：宋代
诗人简介：甄龙友，后改良友，字云卿，永嘉（今浙江温州）人，迁居乐清（今属浙江）。高宗绍兴二十四年（一一五四）进士。官国子监簿。事见清光绪《乐清县志》卷八。...
<<望君山·大洞黄庭太乙家>> <<谢康侍郎送来>> <<薛氏镜山>> <<岳阳楼望洞庭>> 
<<水调歌头·西风新叶堕>> <<南乡子·十月小阳春>> <<贺新郎·思远楼前路>> <<霜天晓角·峨眉仙客>> 
<<临安北山大佛头颂>> 

甄龙友的诗词全集

霜天晓角·峨眉仙客
甄龙友
峨眉仙客。四海文章伯。
来向东坡游戏，人间世、著不得。
去国谁爱惜。在天何处觅。
但见尊前人唱，前赤壁、后赤壁。...
赤壁
挽薛艮斋·赠别文章妙
甄龙友
赠别文章妙，分携六见秋。
真书藏相府，循吏说湖州。
不作三公入，同谁八极游。
朔风吹壮泪，应满藕池头。
文章
望君山·大洞黄庭太乙家
甄龙友
大洞黄庭太乙家，君山一叶泛莲花。
南征客认湘灵瑟，北上人疑汉使槎。
尚想飞仙游白鹤，偶於怀袖落青蛇。
玉皇香案真如此，我欲晨奔到广霞。...
白鹤
薛氏镜山
甄龙友
我生不是先，偶与前辈隔，
古人犹爱水，况此千丈碧。
孤圆本然明，万象纷如绎。
行吟鬼破胆，坐钓风生腋。
疏梅逞晨妆，漏月印金璧。
奇峰列云影，平桥涨春泽。
四时如劈剪，一照成虚射。
...
缅想
贺新郎·思远楼前路
甄龙友
思远楼前路。望平堤、十里湖光，画船无数。绿盖盈盈红粉面，叶底荷花解语。斗巧结、同心双缕。尚有经年离别恨，一丝丝、总是相思处。相见也，又重午。
清江旧事传荆楚。叹人情、千...
菖蒲
谢康侍郎送来
甄龙友
折腰乡里愧陶潜，五斗黄陈饭莫嫌。
一介古来难取与，先生伤惠我伤廉。
折腰
岳阳楼望洞庭
甄龙友
风定空澄气浑然，恍如太极未分前。
只因有浪知为水，若遇无云总是天。
旧说君山嶷帝乐，新同老木识飞仙。
而今大洞黄庭客，又着题诗记岁年。...
岳阳
水调歌头·西风新叶堕
甄龙友
西风新叶坠，南国九秋初。周天三百六十五度、片云无。上有迢迢河汉，下有滔滔江水，横载洞庭湖。一叶放流去，人在浑仪图。
满虚空，张宝盖，缀明珠。玻璃为地，游戏乾象驾坤舆。烂醉蓬莱...
烂醉
南乡子·十月小阳春
甄龙友
十月小阳春。放榜梅花作状元。重庆礼成三日后，生贤。第一龙飞不偶然。
劝酒自弹弦。更着班衣寿老仙。见说海坛沙涨也，明年。此夜休嗔我近前。...
明年
临安北山大佛头颂
甄龙友
色如黄金，面如满月。
尽大地人，只见一橛。
黄金
挽薛艮斋·骥不由穷巷
甄龙友
骥不由穷巷，龙曾演瑞图。
衣传袁道洁，梦接邵尧夫。
四年十全未，三千行岂无。
飘然何太速，愁杀奠生刍。
十全
挽薛艮斋·有子才而美
甄龙友
有子才而美，知君死不亡。
刀圭徒有验，兵法岂无妨。
玉树新埋没，金丹旧渺茫。
魂兮来止些，极乐在西方。

甄龙友的诗词名句全集
