诗人:徐鹿卿
作品数目：10篇
朝代：宋代
诗人简介：徐鹿卿（1170-1249），字德夫，号泉谷，隆兴丰城人。南宋文学家、藏书家。徐鹿卿生于宋孝宗乾道六年，卒于理宗淳祐九年，年八十岁。博通经史，以文学著名乡里。嘉定十六年，廷试进...
<<水调歌头·廊庙补天手>> <<汉宫春·庾岭梅花>> <<水调歌头·岭峤转和气>> <<减字木兰花·狂吟江浦>> 
<<水调歌头·五剡乃脱选>> <<水调歌头·别驾映旋轸>> <<汉宫春·吏隐南昌>> <<满江红·斗大横江>> 
<<贺新郎·解组轻千里>> 

徐鹿卿的诗词全集

水调歌头·廊庙补天手
徐鹿卿
廊庙补天手，夷夏想威名。上前张胆明目，倾倒汉公卿。二百年来章贡，前赵后萧相□，今古两豪英。四海望霖雨，可但总祥刑。 
自儿时，文字里，已心倾。魁躔邈在霄汉，薄宦偶趋承。山见崆峒秀...
文字
减字木兰花·云横远浦
徐鹿卿
云横远浦。一段秋光烦著语。月下谁家。丹桂迎风一两花。
双凫来去。不踏人间风日处。才入云溪。问我来时总不知。
丹桂
水调歌头·别驾映旋轸
徐鹿卿
别驾映旋轸，父老绕称觥。西风底事于役，造物岂无情。知道神生崧岳，大庾岭边和气，未足助欢声。小试活人手，详谳命公行。
赣滩石，青原雨，快阁晴。西江一带风物，尽把祝长生。福与此江无...
风物
汉宫春·庾岭梅花
徐鹿卿
庾岭梅花，到江空岁晚，始放南枝。岂徒冰雪蹊径，不受侵欺。孤高自负，尽炎凉、变态无期。便瘴雨、蛮烟如许，淡妆也不随时。 
未肯移根上苑，且竹边院落，月下园篱。除却西湖句子，此后无诗...
西湖
满江红·斗大横江
徐鹿卿
斗大横江，旧曾著、周程夫子。谭道处，疏梅迎笑，双松延翠。
百载高风勤景仰，数椽老屋重经始。更大书、留与后人看，公归矣。...
夫子
减字木兰花·狂吟江浦
徐鹿卿
狂吟江浦。不食人间烟火语。韦曲名家。也试河阳一县花。
群仙推去。暂寄岭梅清绝处。笑俯清溪。只有清风明月知。
清风
贺新郎·解组轻千里
徐鹿卿
解组轻千里。趁朝来、风高气爽，波平如砥。试问余恩深几许，江阔秋清无底。看两径、棠阴舞翠。明月归＿轻似叶，只梅花、香里诗千纸。端不愧，西江水。 
谪仙才气兰亭字。更清姿雅度，修...
木兰
水调歌头·五剡乃脱选
徐鹿卿
五剡乃脱选，通籍入金闺。祖宗立法初意，正欲猎英奇。近世流风薄矣，强者立跻霄汉，弱者困尘泥。流水伯牙操，底处有钟期。 
公为政，民不扰，吏无欺。春风桃李满县，当路几人知。五马宏开公...
桃李
水调歌头·岭峤转和气
徐鹿卿
岭峤转和气，英簜挟新凉。登车搅辔慷慨，风采肃台纲。第一澄清官府，次第咨询民瘼，馀事到囷仓。谨勿养稂莠，莠盛稻苗伤。
金芝秀，蒲涧碧，荔枝香。此中风味不恶，暂借使星光。毋薄炎荒瘴...
荔枝
汉宫春·吏隐南昌
徐鹿卿
吏隐南昌，问盘根几世，长子孙枝。仙风道骨如此，信不吾欺。素姿倾国，□难昏、坐觉愆期。算好与、水仙作配，又还恨不同时。
岁晚寻盟有几，早兰辞湘浦，竹谢东篱。自向月中弄影，雪里评诗...

徐鹿卿的诗词名句全集
