诗人:萧崱
作品数目：8篇
朝代：宋代
诗人简介：萧崱，字则山，号大山，临江军新喻（今江西新馀）人。泰来兄。理宗绍定五年（一二三二）进士。以史馆校勘迁武学博士，进太府丞。有《大山集》，已佚。明嘉靖《临江府志》卷六有传。...
<<恋绣衾·倚阑间看燕定巢>> <<满江红·莫是西湖>> <<含笑花·肥样凋成玉色仙>> <<龙眼·选荔过於选士难>> 
<<漆·天以晶华累尔形>> <<芦·江客因贫识荻芽>> <<送弟赴省>> <<赠陆冰·标格真清挟雪霜>> 


萧崱的诗词全集

送弟赴省
萧崱
河南萧氏粲文物，鹤在九皋无数鸣。
小山羽翮日绚练，胆气也作虹霓横。
挂冠亭后冷如水，旧毡半是蛛丝萦。
恩袍谩官直斋老，书院误身吟院史。
凤楼好手乃有弟，铁声铮铮亦妙器。
乡里...
秋风
芦·江客因贫识荻芽
萧崱
江客因贫识荻芽，一清鏖退杂鱼暇。
烧来味挟蠔边雨，掘得身离雁外沙。
春馔且供行釜菜，秋妆莫管钓舡花。
食根思到萧骚叶，痕感边声咽戍笳。...
恋绣衾·倚阑间看燕定巢
萧崱
倚阑间看燕定巢。旧弹筝、因病久抛。
画不尽、残眉黛，被东风、吹在柳梢。 
晓来暗理伤春曲，把金钗、枕畔细敲。
书寄与、天涯去，并相思、红泪一包。...
天涯
满江红·莫是西湖
萧崱
莫是西湖，分一派、残波剩碧。闲问著、莺仙丹事，老榕知得。荇水带长鸥踏损，柳风絮暖鱼吞入。只前山、依旧汉时青，晴还湿。
亭疏好，何消密。花少好，无多植。听黄鹂三请，要诗翁出。消...
黄鹂
含笑花·肥样凋成玉色仙
萧崱
肥样凋成玉色仙，碧瑶幢里粲婵娟。
道渠解笑何曾笑，只合更名小白莲。
玉色
龙眼·选荔过於选士难
萧崱
选荔过於选士难，味佳能有几登盘。
林家新出金钗子，合入君谟谱后刊。
龙眼
漆·天以晶华累尔形
萧崱
天以晶华累尔形，千夫斂锷可曾停。
世间有器蒙鲜节，林下无辜受割刑。
斫坏孙枝难老大，摧残去榦易凋零。
退思禹贡周征日，未必如今税不征。...
摧残
赠陆冰·标格真清挟雪霜
萧崱
标格真清挟雪霜，母听新咏觉神伤。
茶分鸿渐经中味，菊爱龟蒙赋时香。
圃积玉多知学饱，囊装金少为贪忙。
向来笑疾难医在，老笔空钞十卷方。...

萧崱的诗词名句全集
