诗人:袁陟
作品数目：11篇
朝代：宋代
诗人简介：袁陟，字世弼，号遁翁，汝州人，一说南昌（今属江西）人。刻苦好学，与欧阳修、韩琦等人有往来。因瘦瘠孱弱，死时年仅三十四。王安石晚年居金陵，对他的诗作颇表爱赏，曾手写他赠郭功...
<<过金陵谒吴大帝庙>> <<浮云宫·为余传语岭头云>> <<宿简寂观·名山崇秘祠>> <<题刘仁瞻画像>> 
<<再游云居>> <<临终作·青霭千峰暝>> <<百丈山·复岭逾崷崒>> <<奉和·客意正索寞>> 
<<赠功甫·方山忆共泛金船>> 

袁陟的诗词全集

临终作·青霭千峰暝
袁陟
青霭千峰暝，悲风万古呼。其谁挂宝剑，应有奠生刍。
皎月东方陨，长松半壑枯。山泉吾所爱，声到夜台无。
东方
再游云居
袁陟
风吹岭头树，似欲招行客。
缘云过绝顶，复见紫霄宅。
平观三百里，下视八千尺。
隼击九秋严，鹏展万城翮。
五老镇相望，西岫天与敌。
可笑碚塿群，亦自矜寸碧。
氛埃卷宇宙，雁鹜下川泽。...
朝夕
奉和·客意正索寞
袁陟
客意正索寞，诗筒江际来。
一闻清玉韵，如见翠屏开。
磅礴云霄外，腾凌鸾凤回。
仙源朝路蔽，乳宝夜风豗。
九月已冰霰，三时无沴灾。
徒均南亩泽，应老邓林材。
岌岌耸天柱，岩岩尊国台。...
生计
赠郭功甫·雪后姑溪水更深
袁陟
雪后姑溪水更深，冥冥寒雨作连阴。
旅怀未可顿消遣，思与洛生溪上吟。
消遣
过金陵谒吴大帝庙
袁陟
人苦曹瞒虐，天悲驻禄终。
山河分鼎峙，气象发江东。
一旦墟京洛，弥年豢幼冲。
炎精竟灰烬，紫盖出艨艟。
长策资公瑾，雄才得吕蒙。
招延师友义，继述父兄忠。
旧府峨双阙，惊涛涌半空。...
长沙
浮云宫·为余传语岭头云
袁陟
为余传语岭头云，君自无心笑我勤。
我亦暂来称使者，眼看官职似看君。
眼看
宿简寂观·名山崇秘祠
袁陟
名山崇秘祠，终夜得清赏。
真气溢空浮，流泉随砌响。
林峦片月散，殿阁高风行。
天际斗杓直，庭中盘石横。
逸人今何之，故岭不改秀。
白鹤唳松梢，青灯覢岩窦。
怳追汗漫驾，深悟逍遥言。...
白鹤
题刘仁瞻画像
袁陟
阵前仙琕生无愧，鼓下蛮奴死合羞。
三尺吴缣暗尘土，凛然苍鹘欲横秋。
无愧
百丈山·复岭逾崷崒
袁陟
复岭逾崷崒，层崖遍屈盘。
寺当幽谷面，路指白云端。
树老苍天骨，蓝凝上帝冠。
右屏秋已冻，板屋夜多寒。
三宿孤不恋，千山远梦残。
惟悉钟动晓，西下见征鞍。...
幽谷
赠功甫·方山忆共泛金船
袁陟
方山忆共泛金船，屈指于今五六年。
风送梨花吹醉面，月和溪水上归鞯。
浮生聚散应难产，末路穷通尽偶然。
欲问故人牢落事，鹿裘深入白云眠。...
末路
赠郭功甫二绝
袁陟
从来多病王僧佑，自小能文谢惠连。
各厌尘劳思物外，莫辞携手访林泉。

袁陟的诗词名句全集
皎月东方陨，长松半壑枯。山泉吾所爱，声到夜台无。 袁陟。  <<临终作·青霭千峰暝>> 

临终作·青霭千峰暝。 青霭千峰暝，悲风万古呼。其谁挂宝剑，应有奠生刍。 袁陟。  <<临终作·青霭千峰暝>> 

