诗人:邵定
作品数目：10篇
朝代：宋代
诗人简介：邵定，生卒年不详，字中立，号立芗老人，吉州庐陵（今江西吉安）人，宋代诗人。爱花树，好经学。环宅遍植梅、兰、竹、菊及莲、桂等。通《周易》、《春秋》。...
<<山中·白日看云坐>> <<渔家·渔家临水住>> <<插田·明朝蚤蚤起插田>> <<姑恶·不闻姑声骂妇错>> 
<<归去乐·山上山花红灼灼>> <<婆饼焦>> <<缫车·缫作缫车急急作>> <<提胡虑>> 
<<脱却布袴>> 

邵定的诗词全集

山中·白日看云坐
邵定
白日看云坐，清秋对雨眠。
眉头无一事，笔下有千年。
眉头
渔家·渔家临水住
邵定
渔家临水住，春尽无花开。
年年谢流水，流得好花来。
流水
插田·明朝蚤蚤起插田
邵定
明朝蚤蚤起插田，东方未明云漫漫。
阿婆拊床呼阿三，阿三莫学阿五眠。
汝起□火烧破铛，麦饭杂菽炮鲞羹，
邱嫂拔秧哥去耕。田家何待春禽劝，
一朝蚤起一年饭。饭箩空，愁杀侬。...
漫漫
姑恶·不闻姑声骂妇错
邵定
姑恶，姑恶。
姑不恶，新妇恶。
不闻姑声骂妇错，但闻妇声数姑虐。
汝夫汝夫汝所严，汝姑又知天之天。
高高在上胡可言，纵有可言当自冤。
以天感天天自还，姜归愈敬姑复怜。
胡愤而死鱼...
春风
归去乐·山上山花红灼灼
邵定
归去乐，归去乐。
山上山花红灼灼，山下山酒香漠漠。
折花自插还自酌，说渠万贯扬州鹤。
乐莫乐兮此一归，禽知我知渊明知。
三者之外知者谁，劝君缄吻藏高枝。...
明知
婆饼焦
邵定
婆饼焦，罪在妾，
妾不能家家道缺。冬裘不完夏粮绝，
愁得鬓成雪。朝看婆鬓兮眼滴血，
暮思婆鬓兮心刮铁。草枯东风吹不活，
妾哀事姑无岁月。行人误吸贱妾言，
谓鬓殊不然，婆鬓不复玄。
...
岁月
缫车·缫作缫车急急作
邵定
缫作缫车急急作，东家煮茧玉满镬，
西家捲丝雪满籰。汝家蚕迟犹未箔，
小满已过枣花落。夏叶食多银瓮薄，
待得女缫渠已着。懒归儿，
听禽言，一步落人后，
百步输人先。秋风寒，
衣衫单。...
秋风
提胡虑
邵定
担胡虑，既不挂于寂静之邱墟，
又不浮之汗漫之江湖，又不持之骑龙雨八区，
胡为唤人挈之登酒垆。桀纣以烟莽其都，
李杜以风沙厥躯。前人醉倒后人扶，
万世一醉何年甦。矧今斗米抵斗珠，
...
大夫
脱却布袴
邵定
前年糶麦得疋布，糠妻一衫侬两袴。
去年县公索浇赋，剥袴贳钱寄官库。
一袴着穿两膝露，餮虱爷孙浩无数。
昨朝作劳汗如珠，脱挂田头老桑树。
仓茫失收红日暮，偷郎不惜持将去。...
无数
行不上也哥哥
邵定
青泥坡，一坡高一坡，
毒蟒寄穴虎作窠。风酸日黯云嵯峨，
抵死欲上将如何。上头莫有牡丹紫玉九袴带，
黄金千万罗。高堂阿婆雪皤皤，
妻炊扊扅颦翠蛾。儿懒失学岁月蹉，
纵得金玉丧已多...

邵定的诗词名句全集
