诗人:高文虎
作品数目：12篇
朝代：宋代
诗人简介：高文虎，字炳如，四明人，礼部侍郎闶之从子。登绍兴庚辰进士第，调平江府吴兴县主簿。曾几守官在吴，文虎从之游，故闻见博洽，多识典故。除国子正，迁太学博士。孝宗幸两学，祭酒林...
<<集高亭·山亭十月晏温朝>> <<瑞香花·云岑深处独翘翘>> <<水仙·朝朝暮暮泣阳台>> <<送台倅赵叔明趋朝>> 
<<酴醾花·羽盖珠旛上下蒙>> <<谢人海棠>> <<雪馆山茶>> <<种菊·菊载种农经>> 
<<和曾原伯寄超化举长老>> 

高文虎的诗词全集

种菊·菊载种农经
高文虎
菊载种农经，不见诗三百。
周官叙鞠衣，一言仅可摘。
黄华纪吕令，落英餐楚客。
伯始饮得寿，桐君书探赜。
移根候萌动，需时当甲拆。
我羡柴桑里，敢希履道宅。
不种儿女花，朱朱与白白。...
儿女
谢人海棠
高文虎
富贵天姿锦里人，高华全比玉堂臣。
绿娇红嫩精神是，肯折园林两树春。
精神
雪馆山茶
高文虎
江南嘉木蔚苍苍，能与山梅次第芳。
叶厚耐擎三寸雪，飞初怯受一番霜。
苍苍
和曾原伯寄超化举长老
高文虎
文声宫祉韵鸾和，素履冰霜凛节柯。
鹏翼扶摇惊斥鷃，凤翔寥廓舞灵鹅。
参玄问学渊源远，友许游从日月多。
谁袖亲篇来古剡，夜寒不觉耸肩哦。...
日月
次韵杨少云桂花
高文虎
溶溶漠漠秋光淡，耿耿寥寥夜色清。
不是灵根函爽气，如何醖得此香成。
玉兔捣霜千万粒，凄风折作四花凝。
广寒惯识朝真趣，一笑秋空意欲凌。...
寥寥
集高亭·山亭十月晏温朝
高文虎
山亭十月晏温朝，倚槛一声婆饼焦。
舌涩力微寒气早，不成清亮却成娇。
清亮
瑞香花·云岑深处独翘翘
高文虎
云岑深处独翘翘，香逐吴山一梦销。
味入禅心清透澈，锦熏篝暖不容招。
瑞香
水仙·朝朝暮暮泣阳台
高文虎
朝朝暮暮泣阳台，愁绝冰魂水一杯。
巫峡云深迷昨梦，潇湘雪重写余哀。
菊如相得无先意，梅亦倾心敢后开。
恼彻会心黄太史，他花从此不须栽。...
倾心
送台倅赵叔明趋朝
高文虎
羲轮正弭节，别驾忽扬鞭。
游从亦雨暑，朋盍知何年。
欲叙情缱绻，难得形周旋。
谱系玉为牒，辉华珠在渊。
汉家子骏才，今世德麟贤。
扆倅丹丘地，平分刺史天。
婉画迈前辈，阴功培后缘。...
图画
酴醾花·羽盖珠旛上下蒙
高文虎
羽盖珠旛上下蒙，倚栏碧动舞蛟龙。
谁怜澹素朝天面，自现光明满月容。
杨柳风柔沾絮湿，蔷薇露重染衣浓。
典型犹带醺酣力，醖得余春百倍醲。...
蔷薇
次韵江朝宗梅花
高文虎
新新数点照疎篱，又折今生第一枝。
只为知心无著处，雪中独立最多时。
知心
梅花·踏雪归来水路长
高文虎
踏雪归来水路长，亲曾相见白云乡。
风来风去都无那，分付行人一点香。

高文虎的诗词名句全集
