诗人:余观复
作品数目：12篇
朝代：宋代
诗人简介：余观复，字中行，旴江（今江西南城）人。与吴汝弌（伯成）有唱和。《南宋六十家小集》收有《北窗诗稿》。事见《北窗诗稿》小传。...
<<寄伯成·昔别青梅酸>> <<寄伯成·风雅不可复>> <<梅花·自是孤芳集大成>> <<梅花·群卉皆舆隶>> 
<<步绕·步绕苍苔自咏诗>> <<次韵·榴簇殷红竹迸青>> <<梅花引·耨银云>> <<木犀·盘盘老桂树>> 
<<咏怀·山容洗眼青>> 

余观复的诗词全集

梅花引·耨银云
余观复
耨银云，锄璧月，
栽得寒花寄愁绝。阳和一点来天要，
春满江南谁漏泄。珊瑚作树玉为肤，
沉水熏香檀吐屑。野桥横，
寒涧洁，斜梢舞破屋角烟，
老树压残墙角雪。风流不肯王谢俦，
孤高尚笑夷...
默默
寄伯成·昔别青梅酸
余观复
昔别青梅酸，今来黄叶堕。
叶随却归根，窗隙见驹过。
大巧亦自然，小智空琐琐。
一言取封侯，千金贾奇祸。
达人知倚伏，去就无不可。
天公亦可为，妙用正在我。...
去就
寄伯成·风雅不可复
余观复
风雅不可复，亦乃世代然。
君看黄初语，已减河梁篇。
神思透溟涬，至宝辞雕镌。
党欲剩着语，不如寂无言。
风雅
梅花·自是孤芳集大成
余观复
自是孤芳集大成，红红白白漫争名。
天边差有雪堪亚，世上更无花敢清。
笔到花光空幻想，句如和靖蔼遗声。
一枝色引窗前月，冷淡相看太古情。...
太古
梅花·群卉皆舆隶
余观复
群卉皆舆隶，孤标直圣贤。
乾坤清不彻，风月兴无边。
生意春常在，贞心晚更坚。
骚经虽不载，已改二南篇。
生意
步绕·步绕苍苔自咏诗
余观复
步绕苍苔自咏诗，吟情惟有涧泉知。
山猿忽地来偷果，攀断庭前乌桕枝。
乌桕
次韵·榴簇殷红竹迸青
余观复
榴簇殷红竹迸青，风惊檐玉一时鸣。
晚来幽趣无人解，流水声中看月行。
幽趣
木犀·盘盘老桂树
余观复
盘盘老桂树，金屑黄{上髟下龙}忪。
孕此无尽香，袭袭乘西风。
幽人为延伫，古意滋无穷。
王孙招不来，西郊草蒙茸。
欲以遗远者，道阻嗟难从。
□□不忍替，揽之寄房栊。
梦魂怳而清，夜午...
鸿蒙
咏怀·山容洗眼青
余观复
山容洗眼青，江光照肌白。
翻枝鹊查查，抱叶蝉啧啧。
蒹葭摇风声，梧桐淡秋色。
草木了无能，阴阳互相激。
人於大化中，真成逆旅客。
藏舟夜半移，不假贲育力。
尘网罩八纮，贪夫受罗织。...
安适
次韵春日
余观复
日淡风轻养物华，老天将此付诗家。
人情巧似营巢燕，春意忙於赴壑蛇。
寂寞兰亭空有感，凄凉金谷竟谁夸。
绝怜狂甚樊川杜，枉杀吟情豆蔻花。...
凄凉
读柴桑集
余观复
游心太古初，得句万物表。
平生一樽酒，寂寞三迳小。
有琴不张弦，正以知音少。
伊予挹残芳，道心炯相照。
北窗清梦长，山间自啼鸟。
吾欲部先生，天阔白云杳。...
平生
山居即事·密竹环茆舍
余观复
密竹环茆舍，应无俗士过。
睡浓嫌日出，坐久厌尘多。
斗雀翻危叶，饥鹅唼短莎。
世涂真九曲，奔走欲如何。

余观复的诗词名句全集
