诗人:韦骧
作品数目：11篇
朝代：宋代
诗人简介：韦骧，皇祐五年（公元一0五三年）进士，除知袁州萍乡系。历福建转连判官，主客郎中。出为变路提刑。建中靖国初，（公元一一〇一年）除知明州丐宫祠，以左朝议大夫提举洞霄宫，卒。骧...
<<鹊桥仙·岁华将暮>> <<减字木兰花·雕阑香砌>> <<一落萦·冷艳幽香奇绝>> <<醉蓬莱·漏新春消耗>> 
<<沁园春·林叶阴浓>> <<减字木兰花·人生可意>> <<减字木兰花·金貂贳酒>> <<减字木兰花·鸾坡凤沼>> 
<<减字木兰花·危楼引望>> 

韦骧的诗词全集

菩萨蛮·琼杯且尽清歌送
韦骧
琼杯且尽清歌送。人生离合真如梦。瞬息又春归。回头光景非。
香喷金兽暖。欢意愁更短。白发不须量。从教千丈长。
回头
醉蓬莱·漏新春消耗
韦骧
漏新春消耗，柳眼微青，素梅犹小。帘幕轻寒，引炉烟袅袅。凤管雍容，雁筝清切，对绮筵呈妙。此际欢虞，门庭自有，辉光荣耀。
庆事难逢，世间须信，八十遐龄，古来稀少。况偶佳辰，是桑弧曾表。满...
稀少
减字木兰花·人生可意
韦骧
人生可意。只说功名贪富贵。遇景开怀。且尽生前有限杯。 
韶华几许。鶗鴂声残无觅处。莫自因循。一片花飞减却春。...
韶华
鹊桥仙·岁华将暮
韦骧
岁华将暮，寒林萧索，极目冻云垂地。官梅忽见一枝芳，便顿觉、新春情味。
小筵开处，歌喉清婉，舞态蹁跹争媚。沈腰潘鬓两休论，共举白、何须惜醉。...
蹁跹
减字木兰花·雕阑香砌
韦骧
雕阑香砌。红紫妖韶何足计。争似幽芳。几朵先春蘸碧塘。 
玉船金盏。谁谓花神情有限。绰约仙姿。仿佛江皋解佩时。...
绰约
一落萦·冷艳幽香奇绝
韦骧
冷艳幽香奇绝。粉金裁雪。无端又欲恨春风，恨不解、千千结。
曲槛小池清切。倚烟笼月。佳人纤手傍柔条，似不忍、轻攀折。...
攀折
沁园春·林叶阴浓
韦骧
林叶阴浓，海云峰耸，夏景渐分。称画堂开宴，雍雍笑语，高年耆德，初拜君恩。汉相家声，一经传训，赏典今朝归庆门。清和昼，见香飘百和，乐按长春。 
休论。万事纷纭。算寿考、乡闾能几人。况...
纷纭
减字木兰花·金貂贳酒
韦骧
金貂贳酒。乐事可为须趁手。且醉青春。白发何曾饶贵人。
凤笙鼍鼓。况是桃花落红雨。莫诉觥筹。炊熟黄粱一梦休。
桃花
减字木兰花·鸾坡凤沼
韦骧
鸾坡凤沼。轩冕倘来何足道。存养天真。安用浮名绊此身。 
劳生逸老。摆脱纷华须是早。解绶眠云。林下何曾见一人。...
纷华
减字木兰花·危楼引望
韦骧
危楼引望。天气犹寒花未放。远思悠悠。芳草何年恨即休。
仙踪何处。此去蓬山多少路。春霭腾腾。更在瑶台十二层。
天气
减字木兰花·帝城春媚
韦骧
帝城春媚。绿柳参天花照地。共荣升平。处处楼台歌板声。 
香轮玉镫。驰骤芳郊争选胜。妙舞轻讴。扰乱春风卒未休。...

韦骧的诗词名句全集
