诗人:张孝忠
作品数目：11篇
朝代：宋代
诗人简介：张孝忠[约公元一一八二年前后在世]字正臣，历阳人。生卒年均不详，约宋孝宗淳熙中前后在世。生平无考。工词，著有《野逸堂词》一卷，《文献通考》传于世。...
<<霜天晓角·楚山浮碧>> <<复友人上官藻>> <<过峡·出入黄牛峡>> <<过盱眙·海海无波塞不尘>> 
<<杏花天·爱寻水竹添情况>> <<鹧鸪天·豆蔻梢头春意浓>> <<菩萨蛮·娇红隐映花稍雾>> <<杏花天·看花随柳湖边去>> 
<<破阵子·占气中涵清淑>> 

张孝忠的诗词全集

霜天晓角·楚山浮碧
张孝忠
楚山浮碧。江汉无终极。鄂渚几行云树，天何意、限南北。
使君觞醉客。健倒曾何惜。三国英雄谁在，斜阳外、尽陈迹。...
三国
复友人上官藻
张孝忠
风递鸿音过故城，悲秋烈士不胜情。
望穷云白生乡思，渴忆梅黄慰远征。
尘蔽碧天飚未扫，榻悬残月梦难成。
鲈肥却好君归去，千里如期倒屣迎。...
残月
过峡·出入黄牛峡
张孝忠
出入黄牛峡，江声书夜腾。
猿啼愁不住，何日下彝陵。
黄牛
过盱眙·海海无波塞不尘
张孝忠
海海无波塞不尘，题诗因得吊遗民。
山河信美今戎索，耆老虽存亦外臣。
耆老
杏花天·爱寻水竹添情况
张孝忠
爱寻水竹添情况。任云卧、溪边石上。衔杯乐圣成游荡。不为弓弯舞样。
北湖迥、风飘彩舫。笑击、冯夷薄相。致身福地何萧爽。莫道居夷太枉。...
福地
鹧鸪天·豆蔻梢头春意浓
张孝忠
豆蔻梢头春意浓。薄罗衫子柳腰风。人间乍识瑶池似，天上浑疑月殿空。
眉黛小，髻云松。背人欲整又还慵。多应没个藏娇处，满镜桃花带雨红。...
桃花
菩萨蛮·娇红隐映花稍雾
张孝忠
娇红隐映花稍雾。金莲容与歌声度。得句写香笺。江山此意传。
醉当春好处。不道因风絮。去并锦闱眠。青绫被底仙。
江山
杏花天·看花随柳湖边去
张孝忠
看花随柳湖边去。似邂逅、水晶宫住。刘郎笔落惊风雨。酒社诗盟心许。
玉关外、不辞马武。便好展、云霄稳步。郴江自绕郴山路。欲问功名何处。...
云霄
破阵子·占气中涵清淑
张孝忠
占气中涵清淑，徵诗古富篇章。杖屦闲随鱼□乐，怀抱清如湖水凉。何殊吴越乡。
风柳春容袅袅，水花水影汪汪。且把清尊浇磊磈，莫为浮名愁肺肠。星星白发长。...
袅袅
西江月·堂上簪缨交错
张孝忠
堂上簪缨交错，花间帘幕高张。与君一咏一飞觞。莫笑诗狂饮畅。
满路光风转蕙，吟边宫柳斜行。新词妙绝动宫墙。紫诰黄麻天上。...
黄麻
玉楼春·绿波春早青烟暮
张孝忠
绿波春早青烟暮。翠幕船如天上去。深杯浊酒醉贤人，隔岸幽花怜静女。
浮云散乱流萍聚。恨满韩张离合处。欲招骑龙帝乡人，来咏叉鱼春岸句。...

张孝忠的诗词名句全集
