诗人:李訦
作品数目：10篇
朝代：宋代
诗人简介：李訦，宋代诗人，绍兴十四年（1144）生，嘉定十三年卒。晋江（今属福建）人，自号山泽道人。以祖恩补承务郎，监潭州南岳庙，调仙游丞，擢知黄州、袁州，以治绩迁夔州路提点刑狱，除转运判官...
<<荷花·奇奇水上花>> <<九日登屏山>> <<题平亭·锹公有记记蛮平>> <<酴醾·下腾赤蛟身>> 
<<谒丞相祠观八阵图>> <<咏松·半依岩岫倚云端>> <<水调歌头·足迹半天下>> <<六州歌头·高皇神武>> 
<<控巴台次韵>> 

李訦的诗词全集

咏松·半依岩岫倚云端
李訦
半依岩岫倚云端，独立亭亭耐岁寒。
一事颇为清节累，秦时曾作大夫官。
大夫
荷花·奇奇水上花
李訦
奇奇水上花，湛湛花下水。
花得水扶持，水因花富贵。
当中既植藉，四畔还种苇。
自然秋风生，便有江湖意。
江湖
九日登屏山
李訦
有约携壶九日游，扶筇选胜豁双眸。
天空晴送群峰翠，野旷寒生落木愁。
浊酒故饶狂士态，黄花羞插老人头。
凭高不管风吹帽，坐破屏山一色秋。...
黄花
题平亭·锹公有记记蛮平
李訦
锹公有记记蛮平，蛮不难平将贵精。
勉矣诸君修将业，请将平安作亭名。
平安
酴醾·下腾赤蛟身
李訦
下腾赤蛟身，上抽碧龙头。
千枝蟠一盖，一盖簪万扑。
花要带月看，香要和露收。
一点落衣袂，经月气未休。
一点入酿翁，经岁味尚留。...
龙头
谒丞相祠观八阵图
李訦
人言忠孝不磨灭，神物护持存水浒。
千家陵谷几变迁，此石不移自章武。
本由黄帝古兵法，六十四以八为伍。
髯孙且惧促达走，贼操游魂何敢拒。
刻铭沙石水底碑，教战石存山下鼓。
一片...
御侮
水调歌头·足迹半天下
李訦
足迹半天下，家说在琼川。往来无定，蓬头垢面仟憎嫌。挥扫笔头万字，贯穿胸中千古，不记受生年。海角一相遇，缘契似从前。 
钟离歌，吕公篆，醉张颠。恍如赤城龙凤，来过我鲸仙。笑我未离世...
赤城
六州歌头·高皇神武
李訦
高皇神武，善驾驭豪英。攘北狄，驱群盗，命天膺。救苍生。奈梦绕沙漠，隔温清，屈和好，召大将，归兵柄，列枢庭。公指汴京。威已振河洛，不顾身烹。失一时机会，嗟左衽吾民。痛岳家军。孰扶倾。...
日照
控巴台次韵
李訦
翠岸红灯寄语，要自江南看来。
多景齐云楼下，当年使鷁招回。
江南
控巴台次韵·谁道地拘偪窄
李訦
谁道地拘偪窄，须知天閟幽妍。
一段丹青台阁，何人淡扫松烟。

李訦的诗词名句全集
