诗人:王居安
作品数目：10篇
朝代：宋代
诗人简介：王居安（约1167-1232），字简卿、资道，原籍方岩，定居黄岩县城岩魁坊。南宋淳熙十四年进士，甲科第三名。任徽州推官10年，后任江东提刑使，国子正太学博士，著作郎兼国史馆实录院...
<<祝英台近·宝熏浓>> <<满江红·八十归来>> <<送刘改之>> <<游委羽山>> 
<<沁园春·湖海襟期>> <<考试当涂次池阳崎岖山行>> <<潘德久有龙眠三马百失其一>> <<送刘改这>> 
<<送刘改这·不识刘郎莫便语>> 

王居安的诗词全集

送刘改这
王居安
刘子堂堂七尺躯，高谈世事奋髯须。
观渠论到前贤处，据我看来近世无。
出语令人惊辟易，处穷无鬼敢揶揄。
徜徉闹市浑无畏，要是人间烈丈夫。...
辟易
祝英台近·宝熏浓
王居安
宝熏浓，云幄重，琼叶丽金蕊。黛绿蜂黄，秋态未憔悴。绣帘深院黄昏，着香无处，人欲睡、为花重起。 
月如水。别有天外楼台，玲珑异尘世。翠袖生寒，祗欠素娥倚。何如倩取西风，吹将归去，为添...
楼台
满江红·八十归来
王居安
八十归来，方岩下、几竿修竹。柴门外，沙铺软路，水流清玉。栽接新来桃与李，安排旧日松和菊。过小桥、作个看山楼，千峰绿。
收笔砚，藏棋局。酒莫饮，经须读。但平平放下，顿超凡俗。独睡...
平平
送刘改之
王居安
名满江湖刘改之，半生穷因只吟诗。
人言季布恐难近，我谓郑老真吾师。
试令满饮至酩酊，愈觉高论生神奇。
豪家有财不识宝，贫者识这空嗟咨。...
高论
游委羽山
王居安
几日同不到，到山心自清。
棱棱有方石，拾得通仙灵。
沁园春·湖海襟期
王居安
湖海襟期，烟霞气宇，天下星郎。有灵方时后，年年却老，神锋耳底，夜夜腾光。万卷蟠胸，千钟蘸甲，衮衮词源三峡滂。功成处，见须弥日月，河岳星霜。 
兴来引笔千行。看举世何人是智囊。任纵横...
纵横
考试当涂次池阳崎岖山行
王居安
平生爱奇石，如见古君子。
一卷窗牖间，时复为隐几。
兹行池阳路，终日乱山里。
道傍石丛生，牛羊乱虎兕。
中有篆籀文，鼎彝间罍洗。
纵横更簨虡，埋没见追蠡。
嗟予心好之，愧恨无能徙。...
睥睨
潘德久有龙眠三马百失其一
王居安
三马往往皆龙驹，神骏肯与凡马俱。
忽不见者其前驱，定应悄上天之衢。
君得其二已有馀，我欲与君分此图。
驽才患多不患无，四十万疋交何如。
龙眠已往不可呼，愈少愈贵宜宝储。...
往往
送刘改这·不识刘郎莫便语
王居安
不识刘郎莫便语，酒酣耳热未全疏。
士当穷困能无慊，我自斟量愧不如。
横槊赋诗俱有分，轻裘缓带特其馀。
当今四野无尘土，宜有奇才在草庐。...
四野
嘉定辛巳之官经游浯溪读碑感慨为赋七言
王居安
高棱巨壁立□苍，中直浯溪带样长。
黄屋朝临蜀万里，翠珉暮刻楚三湘。
两朝功罪乾坤定，二子文书日月光。
太息斯盟谁复主，代兴今者得黄张。...

王居安的诗词名句全集
