诗人:留元崇
作品数目：19篇
朝代：宋代
诗人简介：留元崇，泉州晋江（今福建泉州）人。筠子，正孙。以荫仕，尝为广东安抚司主管机宜文字，时至罗浮山游（《罗浮山志会编》卷六）。寧宗嘉定间通判兴化军（清道光《福建通志》卷九四）。...
<<休官·欲知赵子休官了>> <<菩萨蛮·江头日落孤帆起>> <<茶园·岭根闻石吠>> <<中阁禅院>> 
<<卓锡泉·风月衿怀歉古人>> <<卓锡泉·寻仙得招提>> <<眉峰水陆寺>> <<清发轩·许多清意思>> 
<<述怀·得鹿归来一梦中>> 

留元崇的诗词全集

菩萨蛮·江头日落孤帆起
留元崇
江头日落孤帆起。归心拍拍东流水。山远不知名。为谁迢递青。
危桥来处路。尚带潇湘雨。楚尾与吴头。一生离别愁。
离别
中阁禅院
留元崇
初来罗浮山，万变骇林壑。
更作招提游，佳处在中阁。
忽然天地间，一纵千里目。
未论云顶上，此景占仍独。
近闻泉涓涓，青眺山簇簇。
檐压乔松低。槛有余霞落。
长风东南来，皓月襟袖薄...
东南
清发轩·许多清意思
留元崇
许多清意思，都在此乡间。
有石半枕水，无窗不面山。
侵衣青霭润，拥钓白云閒。
未许嫌幽寂，古人曾闭关。
幽寂
休官·欲知赵子休官了
留元崇
欲知赵子休官了，贫似扶风马少游。
借得琴樽留待月，从教帘幕不胜秋。
自携仆出閒寻药，因载书多却买舟。
昨日老农来告我，万千乐事在西畴。...
老农
茶园·岭根闻石吠
留元崇
岭根闻石吠，上到野人家。
山晚月有色，天寒梅未花。
蔬园依水石，茅屋带烟霞。
何物堪留客，烹茶成雪芽。
茅屋
卓锡泉·风月衿怀歉古人
留元崇
风月衿怀歉古人，萧然天地一閒身。
夜来偶读唐庚记，贯石通泉在一真。
风月
卓锡泉·寻仙得招提
留元崇
寻仙得招提，借我此歇脚。
瓜枣未暇求，杯水得甘酌。
境空风泉高，夜永云卧薄。
明当约麻姑，石桥骑白鹤。
白鹤
眉峰水陆寺
留元崇
贪观眉妩翠，舣棹碧云间。
萧寺前临水，丁家旧住山。
苔深僧迹静，松冷鹤巢鳏。
拜手先祠下，奔驰觉汗颜。
汗颜
述怀·得鹿归来一梦中
留元崇
得鹿归来一梦中，半生事业总成空。
饭牛岂意干西伯，寻马何须访北翁。
赵既有辞难夺璧，楚将无事叹忘弓。
南薰正解吾民愠，且弄朱弦奏晚风。...
半生
大小寒·蹇卫冲风怯晓寒
留元崇
蹇卫冲风怯晓寒，也随举子到长安。
路人莫作皇亲看，姓赵如今不似韩。
长安
寄高善胜
留元崇
雨窗思昔日，不见半年余。
别后几回梦，中间三寄书。
兵戈吾幸免，踪迹尔何如。
世事难如意，同心却异居。
踪迹
游都梁·暮烟迷海戌
留元崇
暮烟迷海戌，远水接淮天。
拍塞凭栏恨，神京在北边。
凭栏
游都梁·才入都梁郡
留元崇
才入都梁郡，愁登第一山。
不堪高处望，未得故疆还。
登第
慈济庵·笑指星坛近斗傍
留元崇
笑指星坛近斗傍，七松上映七星光。
黄龙洞口胡麻饭，不是神仙不得尝。
洞口
慈济庵·归自星坛日未斜
留元崇
归自星坛日未斜，草庵留住一杯茶。
道人自点花如雪，云是新收白露芽。
白露
罗浮·神仙神山罗与浮
留元崇
神仙神山罗与浮，二山东来几千秋。
蓬莱夜半失左股，龙惊虎噉玉女愁。
至今两山翠欲滴，却与蓬莱比山色。
黄色作桥通九霄，水晶为帘挂千尺。
神仙旧说何涉茫，神仙窟宅今何望。
仙翁...
神仙
天汉桥·谁人挽落天河水
留元崇
谁人挽落天河水，飞向寒崖无古今。
寄语山灵好呵护，书儒从此得知音。
知音
游罗浮·远看空碧混崔嵬
留元崇
远看空碧混崔嵬，近见重重翠作堆。
古木阴中藏洞府，乱云深处出楼台。
文禽耀日来相唤，羽客乘风去不回。
惟有东坡旧游迹，屐痕犹自遍苍苔。...
重重
又题卓锡泉
留元崇
吾师知地脉，杖锡此间卓。
分占神仙囿，敲出清泠玉。
锡飞已乘龙，泉洁可饮鹤。
林下几寒暑，池中不盈涸。
木石常借润，瓶罂随量足。
池无汲绠线，逗引走修竹。
渴心生尘埃，对此惬所欲。...

留元崇的诗词名句全集
