诗人:翁溪园
作品数目：9篇
朝代：宋代
诗人简介：翁溪园（生卒事迹均不详），宋朝文人，贾似道时人。《全宋词》存其词5首。
<<赐易数胡一鉴>> <<紫姑仙为诗索和因用其韵>> <<水龙吟·镇淮楼下旌旗>> <<水调歌头·丹鹤结青士>> 
<<沁园春·记得花筵>> <<洞仙歌·几番梅雨>> <<踏莎行·蓂荚飞双>> <<寿刘上舍将仕>> 
<<赠谈命江文魁>> 

翁溪园的诗词全集

水调歌头·丹鹤结青士
翁溪园
丹鹤结青士，玄鹿侍苍官。寿仙堂下，应伴凫舃戏莱斑。麟记当年绣绂，燕剪今朝彩胜，淑气逐椒盘。孕毓阳和粹，独占一春先。
平淮了，勋业盛，傲东山。中原犹待经略，趣诏凤池还。更数尧阶五...
勋业
赐易数胡一鉴
翁溪园
招牌名一鉴，数学得来真。
以子胸中易，照他天下人。
穷通窥见影，贤佞写成神。
莫但为人监，回光监子身。
招牌
紫姑仙为诗索和因用其韵
翁溪园
五云楼阁阆风高，玉女轻轻月下敲。
軿御为人催凤驾，功名报我在螭坳。
寒灰草出千言妙，爇烬诚由一念交。
何事赋诗徵速和，一吟聊解子云嘲。
范君仙吏术何高，欲祷灵扃只一敲。
借箸...
神力
水龙吟·镇淮楼下旌旗
翁溪园
镇淮楼下旌旗，晶明辉映云山阁。宸旒倚重，折冲千里，无逾秋壑。缓带轻裘，纶巾羽扇，从容筹略。使毡裘胆破，丁宁边吏，无生事，空沙漠。 
二十四桥风月，称断楼、卷尽帘箔。绂麟华旦，饱吟玉蕊...
汾阳
沁园春·记得花筵
翁溪园
记得花筵，巧夕星河，初度女牛。更四双蓂荚，十分桂魄，中元佳致，妆点初秋。蔼蔼非烟，濛濛如雾，锦水郁葱佳气浮。人人道，是王孙帝胄，今日东朝。 
银潢万叶源流。见一点长庚辉绛霄。似东平...
风流
洞仙歌·几番梅雨
翁溪园
几番梅雨，蒲风过、端阳後。细数月轮，犹待双蓂秀。戏彩华堂宴，设帨朱门右。酌金荷，争献寿。蟠桃新熟，阿母齐长久。
一门奋建，攀桂客、无双手。好事来春在，杏苑联蓝绶。应继琼林董，却...
无双
踏莎行·蓂荚飞双
翁溪园
蓂荚飞双，桂分缺二。金风已肃深秋意。萱庭戏彩恰称觞，蕊宫仙子天台裔。
鹤发童颜，龟龄福备。孩儿书额添三字。常将机训付儿孙，取青行拥潘舆侍。...
孩儿
寿刘上舍将仕
翁溪园
鲁台昨夜已书云，喜报今朝纪绂麟。
五色祲呈迎瑞气，一阳道长庆亨辰。
定知昴宿钟英质，须信长庚现后身。
敢效髯秦诗格献，蓂敷十一寿千春。...
长庚
赠谈命江文魁
翁溪园
四十头颅昨自知，行年懒问斗牛箕。
才如昭纬甘居下，命若夏侯徒抵疑。
蟠屈尚怀云雨志，坚刚犹励雪霜姿。
阶前松已围三尺，一笑仍烦季主推。...

翁溪园的诗词名句全集
