诗人:邵桂子
作品数目：10篇
朝代：宋代
诗人简介：邵桂子，字德芳，号玄同，淳安（今属浙江）人。本姓吴，因鞠於邵氏，从其姓。度宗咸淳七年（一二七一）进士，授处州教授。宋亡不仕，娶华亭曹泽之女，因家焉。凿池搆屋，名雪舟。卒年八十二...
<<到夔门呈王待制>> <<古柏行·思人谁复念婆娑>> <<海蟾·三足老蟆太阴精>> <<饯魏州判鹏举>> 
<<疏屋诗为曹云西作>> <<沁园春·知是今年>> <<贺新郎·新雨黄花路>> <<满江红·离却京华>> 
<<次韵方虚谷迁居>> 

邵桂子的诗词全集

贺新郎·新雨黄花路
邵桂子
新雨黄花路。看清江、旌旗千骑，使君东去。万里归来城头角，吹彻家山旧处。惜洲鹭、留君不驻。白发遗民壶觞语，笑浣花邻里来。夸见早，恨来暮。 
故人只在山中住。记年时、肠断相望...
星星
疏屋诗为曹云西作
邵桂子
草菜可食，总名曰疏。
品题有圃，树艺有书。
衡纵町畦，周绕屋庐。
缭以樊垣，经父沟渠。
晨出抱瓮，夕归荷锄。
有蔓必薅，有蝗必驱。
风披雨沐，日暄露濡。
穉甲怒生，嘉苗蔚敷。
芥薑杞菊...
饮水
到夔门呈王待制
邵桂子
手挈东风上水关，凤书迎日看新班。
五湖家世乌衣巷，三峡楼台亦甲山。
画戟门开春书永，卧龙帐稳海波间。
安危大计须公等，天定应知即赐环。...
海波
古柏行·思人谁复念婆娑
邵桂子
思人谁复念婆娑，窟室崖阴未易磨。
四十团间看溜雨，三千年后数恒河，
不堪与世供狙械，尚许遗民占鸟窠。
从此便名夫子树，匡人斤斧奈予何。...
遗民
海蟾·三足老蟆太阴精
邵桂子
三足老蟆太阴精，夜载阿姮朝帝庭。
澡形不假桂花露，背负金轮浴沧溟。
腾腾跃起几万尺，痴腹一团露骨圆。
睨目光射蛟宫寒，海若天吴难遁迹。
腹中万斛蝌蚪藏，吐作列纬森光芒。
晓骖...
遁迹
饯魏州判鹏举
邵桂子
搜出指矿遗其沙，乡云褒武皆蜀秀，
虎豹各自雄须牙。两京得人广数路，
忍使丘中留子嗟。不然题名百许辈，
无一显者何谓耶。我亦典学老从事，
试向座中寻孟嘉。...
题名
沁园春·知是今年
邵桂子
知是今年，一冬较暖，开遍梅花。有一朵妖娆，塘之东畔，东君爱惜，云幕低遮。小萼微红，香腮传粉，把寿阳妆取自夸。谁知道，忽移来秀水，深处人家。 
清香扑透窗纱。渐仙李农华无等差。这冰姿...
等差
满江红·离却京华
邵桂子
离却京华，到这里、二千八百。穷醋大、齐齐整整，岂无贷揭。随地平章花与柳，为天评品风和月。只留得、一管钝毛锥，一丸墨。 
初不是，丝绵帛。又不是，茶盐铁。更有苏州破砚，兔园旧册。...
两头
次韵方虚谷迁居
邵桂子
家住千峰落照边。移家三泖白鸥前。
东邻旧日秦侯隐，西路新巢衔叟还。
当日钓游频入梦，何事婚嫁送归田。
会须共跨青溪鹤，点易寒窗伴老仙。...
婚嫁
百字令·三年幕画
邵桂子
三年幕画，是小试相业，桐阴个谱。协赞拥容心似佛，春在螺山螺浦。白玉无瑕，黄扉倚重，一府中流柱。萧然锦满，扁舟明日归去。 
此去南北才名，看青云稳驾，玉阶徐步。共说荆州老长史，宰相须...

邵桂子的诗词名句全集
