诗人:陈存
作品数目：4篇
朝代：宋代
诗人简介：陈存，字体仁，号本斋，龙泉（今属浙江）人，徙居安吉州（今浙江湖州）。理宗淳佑七年（一二四七）进士。开庆元年（一二五九），由淮东制置大使司主管机宜文字除秘书郎。景定元年（一二六○），迁...
<<和太师平章魏国贾公遗潜侍郎之作>> <<挽赵浪淳>> <<挽赵浪淳·忠定扶神鼎>> <<挽赵浪淳·慷慨君酬国>> 


陈存的诗词全集

和太师平章魏国贾公遗潜侍郎之作
陈存
先腊催开万玉林，人心悦处即天心。
山河洞彻重瞳远，宫阙高寒一柱任。
瑞应崆峒知有日，尘清洄曲在斯今。
神功变化无留迹，便放阳春卷积阴。...
变化
挽赵浪淳
陈存
日惨天无色，城危岁迫除。
孤忠元自许，一死不知余。
束衽全遗体，呼儿受诀书。
登陴才信宿，肠断正愁予。
肠断
挽赵浪淳·忠定扶神鼎
陈存
忠定扶神鼎，安邦不顾身。
曾孙能致命，属籍岂无人。
归骨番江上，招魂霅水滨。
死生均此念，老病泣遗民。
招魂
挽赵浪淳·慷慨君酬国
陈存
慷慨君酬国，奔逃我丧家。
陆沈同一壑，渊涉眇无涯。
祈死惟嫌晚，余生只自嗟。
蒿莱连雉堞，落日噪栖鸦。

陈存的诗词名句全集
