诗人:李庭
作品数目：9篇
朝代：金朝
诗人简介：李庭，男，原是女真族，为金人蒲察氏后裔，金末到中原后改姓李氏，并定居奉先(今陕西蒲城县)。曾为西安府咨议，元世祖时伐宋，屡建功勋，累官汉军都帅，平河西，擒乃颜，亲获塔不台金刚...
<<贺罗将仕拜命>> <<贺萧致政庆恩拜命>> <<送裴子法北行>> <<溪行·枯木扶疏夹道傍>> 
<<咸阳怀古·连鸡势尽霸图新>> <<游广胜寺东岩>> <<水调歌头·史侯生朝>> <<水调歌头·张耀卿寿日>> 
<<水龙吟·萧公弼生朝>> 

李庭的诗词全集

贺萧致政庆恩拜命
李庭
玉立诸郎总席珍，名登天府早荣亲。
读书闻道超千古，教子如君有几人。
行际风云攀郄桂，先沾雨露及庄椿。
浮山名寿参天翠，长与蓝袍色斗新。...
雨露
水调歌头·张耀卿寿日
李庭
伤心庚开府，书剑忆游梁。十年流落冰雪，如履柏台霜。昨日螳螂当辙，今日豺狼当路，牛背置神光。竟访赤松去，不顾紫微忙。
汉貂蝉，万人杰，八州王。有君如是何事，高卧北窗凉。传得黄州密...
无方
水龙吟·萧公弼生朝
李庭
喜逢天上天人，一尊共醉梅花底。朝元已了，读书未遍，复来人世。憩鹤台边，景龙门外，十年游戏。自归来，却过赵州桥上，阅桥下，东流水。
尽道翱翔物外，解牛刀、刃游余地。谁知别有，香山远韵...
豪气
贺罗将仕拜命
李庭
问君为况近如何，若了青衫好事多。
待献嘉谋裨北阙，未容高卧向南坡。
竞辰事业常无倦，垂世功名要不磨。
应笑柏山疏懒客，羊裘鹤发钓烟波。...
功名
送裴子法北行
李庭
疋马区区万里行，知君雅志为苍生。
圣朝若问经邦策，好草囊封劝罢兵。
区区
溪行·枯木扶疏夹道傍
李庭
枯木扶疏夹道傍，野梅倒影浸寒塘。
朝阳不到溪湾处，留得横桥一板霜。
朝阳
咸阳怀古·连鸡势尽霸图新
李庭
连鸡势尽霸图新，兀兀宫墙压渭滨。
指鹿只能欺二世，沐猴那解定三秦。
倚天楼观馀焦土，落日河山几战尘。
今古悠悠同一辙，不须作赋吊前人。...
河山
游广胜寺东岩
李庭
年来百念如寒灰，老眼慵向时人开。
犹有爱山缘未断，芒鞋信步东岩隈。
东岩幽胜甲晋境，寒藤古木生苍苔。
谁凿云根汇海眼，惊波深泻如奔雷。
衲僧具眼觑天奥，作亭闯尔临渊洄。
亭中...
世间
水调歌头·史侯生朝
李庭
辕门奏归凯，旭日上初筵。东风万家香火，春信到梅边。侧听称觞新语，一滴愿增一岁，门外酒如川。诏领八州督，声动九重天。
茁兰芽，辉花萼，树堂萱。一门余庆如此，今古几人全。多少山东父...

李庭的诗词名句全集
