诗人:宋宁宗
作品数目：11篇
朝代：宋代
诗人简介：宋宁宗赵扩（1168年11月18日-1224年9月18日），宋朝的第十三位皇帝，宋光宗赵惇与慈懿皇后李凤娘的次子。乾道四年十月十九日，生于恭王府，次年赐名赵扩，淳熙五年（1178年）十月授...
<<赐状元蔡仲龙>> <<题马远踏歌图>> <<赠朱质·袖手长才世路轻>> <<洞庭秋月·白水连天远>> 
<<江天暮雪·朔吹扫氛埃>> <<平沙雁落·漂泊楚天长>> <<山市晴岚·薮泽趁虚人>> <<潇湘夜雨·清泛三湘夜>> 
<<烟寺晚钟·金碧招提古>> 

宋宁宗的诗词全集

赐状元蔡仲龙
宋宁宗
联魁金玉龙头选，诏下今朝遇己知。
上国风光初晓日，御阶恩渥暮春时。
内庭考最称文异，胪唱宣名奖意奇。
故里仙才若相同，一年攀折两重枝。...
攀折
题马远踏歌图
宋宁宗
宿雨清畿甸，朝阳丽帝城。
丰年人乐业，垅上踏歌行。
乐业
赠朱质·袖手长才世路轻
宋宁宗
袖手长才世路轻，爱闲那有鬻荣名。
挂冠便欲辞丹阙，策杖还归老故城。
适喜不求三仕喜，传家惟有十分清。
林间佳处真恬退，好向廉泉自濯缨。...
分清
洞庭秋月·白水连天远
宋宁宗
白水连天远，吴淞一幅秋。
橘洲冰魄满，竹阁佳华留。
凫雁不饮啄，鱼龙与拍浮。
垂虹寓今夕，清胜庾公楼。
鱼龙
江天暮雪·朔吹扫氛埃
宋宁宗
朔吹扫氛埃，同云暝不开。
千山飞乌尽，一水泝舟回。
波面散铅汞，林梢已泻瑰。
怀人留剡棹，野店且新醅。
江天
平沙雁落·漂泊楚天长
宋宁宗
漂泊楚天长，同群兄弟行。
朔风离塞漠，落日下潇湘。
古碛多葭菼，平田足稻粱。
飞鸣眇空际，布武作文章。
兄弟
山市晴岚·薮泽趁虚人
宋宁宗
薮泽趁虚人，崇朝宿雨晴。
苍崖林影动，老木日华明。
野店收烟湿，溪桥流水声。
青帘何处是，彷佛听鸡鸣。
流水
潇湘夜雨·清泛三湘夜
宋宁宗
清泛三湘夜，中舱听雨眠。
楚天闻过雁，北馆未归船。
浊酒饮无算，青灯冷不烟。
对床工觅句，达旦见新编。
达旦
烟寺晚钟·金碧招提古
宋宁宗
金碧招提古，高峰最上层。
喧风僧入梵，宿雾佛前灯。
禅观延空寂，蒲牢忽震凌。
黄昏山路险，窘步一枝藤。
黄昏
渔村夕照·林表堕金鸦
宋宁宗
林表堕金鸦，孤村三两家。
晴光明浦溆，红影带蒹葭。
傍舍收鱼网，隔溪横钓槎。
炊烟未篝火，新月一钩斜。
鱼网
远浦帆归·劈箭风帆下
宋宁宗
劈箭风帆下，春江不尽流。
客来登快阁，天际识归舟。
裂眥明千里，观身等一沤。
斜阳疏木外，五两不迟留。

宋宁宗的诗词名句全集
