诗人:滕元发
作品数目：5篇
朝代：宋代
诗人简介：滕元发（1020年-1090年），原名甫，字达道。浙江东阳人。是范仲淹之父范墉的外甥，性豪爽，不拘小节，自幼能文，与舅舅范纯仁一同学习，在科举考试中两中探花，三次担任开封府尹。镇...
<<浮云楼·举头便是长安日>> <<寄越州范希文太守>> <<知越州·又领州麾过故乡>> <<结客·结客结英豪>> 
<<送俞汝尚致仁还乡>> 

滕元发的诗词全集

浮云楼·举头便是长安日
滕元发
举头便是长安日，弄袖时飘梦泽风。
茂苑久抛飞鸟外，楚台遥在碧云中。
长安
寄越州范希文太守
滕元发
江山千里接仁风，都在东南秀气中。
为问玉皇香案吏，蓬莱何似水日宫。
香案
知越州·又领州麾过故乡
滕元发
又领州麾过故乡，谁怜肚胆异班行。
患销南海城先具，气压胡天国自强。
造膝华褒辉黼黻，跋朝佳句敌琳琅。
圣君求治如星火，休斗新诗恨丈光。...
琳琅
结客·结客结英豪
滕元发
结客结英豪，休同儿女曹。
黄金装箭镞，猛兽画旗旄。
北阁芒星落，中原王气高。
终令贺兰贼，不著赭黄袍。
中原
送俞汝尚致仁还乡
滕元发
清明冲节是身谋，御史郎官不肯留。
回首轩裳双脱屣，放怀天地一轻沤。
卞云苕月柴门静，菱雨苹风野艇秋。
仰羡冥鸿空自愧，区区图报示知休。...

滕元发的诗词名句全集
