诗人:詹慥
作品数目：11篇
朝代：宋代
诗人简介：詹慥：宋建宁浦城（今属福建）人，字应之。安贫守道，一介不取。诱掖后进，孜孜不倦。从游者多所成立。为文操笔立就。高宗建炎三年举人，任信丰县尉。后见张浚，论灭金之计，浚辟为...
<<春怀示邻里>> <<渡湘江吊严子陵>> <<寄胡籍溪>> <<客谈荆渚武昌怪然有作>> 
<<南浦·南浦随花去>> <<道中寒食>> <<上巳后一日登快哉亭>> <<桐江吊子陵>> 
<<月夜·平生最好月>> 

詹慥的诗词全集

月夜·平生最好月
詹慥
平生最好月，况此秋夜阑。
长风送荡漾，浩露况团团。
仰头视虚空，光彩如可餐。
星辰敛芒角，河汉收波澜。
更无微云翳，挂此白玉盘。
六合静皎皎，万木凉珊珊。
为尔废昏卧，裴回更漏残。...
爽气
渡湘江吊严子陵
詹慥
光武亲征血战回，举朝谁识渭川才。
熊罴果有周王卜，未必先生恋钓台。
未必
客谈荆渚武昌怪然有作
詹慥
去岁出蜀初东游，峨舸大艑下荆州。
便风转头五百里，吟啸已在黄鹤楼。
戏拈铁笛吹出塞，水涌月落鱼龙愁。
明朝喧传古仙过，碧玉带来黄絁裘。
岂知一官自桎梏，簿书期会无时休。
丰城...
宝剑
桐江吊子陵
詹慥
光武亲从血战回，举朝谁误用渭才。
罴熊果有周王卜，未必先生恋钓台。
未必
春怀示邻里
詹慥
断墙着雨蜗成字，老屋无僧燕作家。
剩欲出门追语笑，却嫌归髩着尘沙。
风翻蛛网开三面，雷动蜂窠趁两衙。
屡失南邻春事约，只今容有未开花。...
开花
寄胡籍溪
詹慥
雨过溪头鸟篆沙，溪山深处野人家。
门前桃李都飞尽，又见春光到楝花。
桃李
南浦·南浦随花去
詹慥
南浦随花去，回舟路已迷。
暗香无处觅，日落板桥西。
道中寒食
詹慥

斗粟淹吾驾，浮云笑此生。
有时酬岁月，无梦到功名。
客裹逢归雁，愁边有乱莺。
杨花不解事，更作倚风轻。

浮云
上巳后一日登快哉亭
詹慥
上巳信嘉辰，流觞传旧俗，
良游怅不遂，吏局方有属。
东风吹晓雨，万窍嗥林麓。
疑有泊舟人，狂歌河女曲。
逾朝始澄霁，物色如新沐。
城角趋危亭，登临慰幽独。
纷华埽不见，蝴蝶飞平绿。
...
登临
早行·村鸡已报晨
詹慥
村鸡已报晨，晓月渐无色。
行人马上去，残灯照空驿。
舟行遣兴
詹慥
合稽尚隔三千里，临贺初盘一百滩。
殊俗问津言语异，长年为客岐路难。
背人山岑重重去，照鷁梅花树树残。
酌酒杔楼今日意，题诗船壁后来看。...

詹慥的诗词名句全集
