诗人:张自明
作品数目：11篇
朝代：宋代
诗人简介：张自明，生卒年月不详，字诚子，号丹霞，南宋江西建昌人。宋宁宗嘉定八年(1215)以宜州教授兼摄知州时，捐奉10万，提州用赢钱20万，又请得广西转运判官兼提刑狱方信儒拔盐运款24...
<<清秀山韵>> <<水月洞·癸水江头石似浮>> <<游朝阳洞次孙机宜韵>> <<白龙洞·白龙洞口白龙台>> 
<<丹霞岩·玉玲珑外玉崔巍>> <<观邸报·西风飒飒雨潇潇>> <<和方信孺题云崖轩>> <<龙隐庵·南山山北北山南>> 
<<栖霞洞·玉洞沉沉锁碧虚>> 

张自明的诗词全集

宜韵·乘轺初至忆前秋
张自明
乘轺初至忆前秋，岂意持麾尚此留。
立屋得僧成宴喜，游山如谢欠风流。
劝酬同把菊花盏，来往自操莲叶舟。
向晚洞门烟渐锁，祗应归兴更宜犹。...
菊花
清秀山韵
张自明
甲子循环各一时，又逢青犬护岩扉。
金墉城锁瑶池苑，苍玉楼铺锦地衣。
万里西风生木末，数声湘竹叫云归。
明朝天上秋期近，问讯河边织女机。...
湘竹
水月洞·癸水江头石似浮
张自明
癸水江头石似浮，银河影里月如钩。
无人弄杵看蟾兔，有客乘槎访斗牛。
自古鹊桥传七日，何年桂子落三秋。
金轮待欲长无缺，玉斧仍须妙手修。...
三秋
游朝阳洞次孙机宜韵
张自明
绿野年来喜有秋，行春到处小淹留。
朝阳亭上初披雾，水月冉中更枕汉。
竹径不容周俗驾，桃蹊还泊晋渔舟。
遨头自愧非元老，滥总师干乏壮猷。...
元老
白龙洞·白龙洞口白龙台
张自明
白龙洞口白龙台，一俯南天眼豁开。
苍壁漫题三数字，后人还笑我曾来。
数字
丹霞岩·玉玲珑外玉崔巍
张自明
玉玲珑外玉崔巍，曾与三贤识面来。
自有此山才有此，游人于此合裴回。
崔巍
观邸报·西风飒飒雨潇潇
张自明
西风飒飒雨潇潇，小小人家短短桥。
独倚阑干数鹅匹，一声孤雁在云霄。
云霄
和方信孺题云崖轩
张自明
万进风烟倚瘦藜，湘南曾自一登陴。
云崖知在宜山麓，水月传夸古洞奇。
四字丹书无梦见，千峰苍玉有谁诗。
门前系马松阴下，鸦背斜阳影屡移。...
梦见
龙隐庵·南山山北北山南
张自明
南山山北北山南，一洞只分路口三。
孤鹤叫云声自远，懒龙悭雨睡方酣。
襄公淡墨留苍壁，太史高风拂翠岚。
百尺财前清绝地，道人先我著茅庵。...
绝地
栖霞洞·玉洞沉沉锁碧虚
张自明
玉洞沉沉锁碧虚，月华曾伴日华居。
刀圭影触金丸弹，蝉蜕形留锦鲤鱼。
旧隐已荒三径草，仙人忽授数行书。
丹霞自有栖真处，十里松风可跨驴。...
行书
游华景洞
张自明
拂破苍苔觅旧题，五言觅得晚唐诗。
岩光人忆遗名好，华景天开一段奇。
铁锁掣关躔霹垒，玉梯穿路透瑶池。
古心未展閒游戏，惭愧平生华子期。...

张自明的诗词名句全集
