诗人:游次公
作品数目：10篇
朝代：宋代
诗人简介：游次公，字子明，号西池，又号寒岩，建安（今福建建瓯）人，著名理学家游酢侄孙，礼部侍郎游操之子。乾道末，为范成大幕僚，多有唱和，又曾为安仁令。淳熙十四年（1187）以奉议郎通判汀州。...
<<画虎·平生射虎裴将军>> <<耒阳道中>> <<秋虫·一气动芒沕>> <<渔父·竹里茅茨傍小溪>> 
<<早起·银床露湿井华寒>> <<卜算子·风雨送人来>> <<贺新郎·暖霭浮晴篽>> <<满江红·云接苍梧>> 
<<贺新郎·斗柄回秋律>> 

游次公的诗词全集

画虎·平生射虎裴将军
游次公
平生射虎裴将军，马狞如龙弓百钧。
手捻白羽旁无人，注虎使虎不敢奔。
须臾丛薄烂斑出，人马不知俱辟易。
矢知蓬蒿弓减力，将军得归几败绩。
徐行爪牙元不露，眈眈垂头若微顾。
尾翦...
画图
卜算子·风雨送人来
游次公
风雨送人来，风雨留人住。草草杯盘话别离，风雨催人去。
泪眼不曾晴，眉黛愁还聚。明日相思莫上楼，楼上多风雨。
风雨
耒阳道中
游次公
山头磴石危梯险，山下荒田野草悲。
更著秋风吹两鬓，不消几日尽成丝。
秋风
秋虫·一气动芒沕
游次公
一气动芒沕，鸣虫应清商。
天机发天籁，托彼恐与螀。
凄然起秋声，感我彻肺肠。
幽思不自识，远兴来何方。
至音有如此，始晤韶与章。
风霜入凄断，月露皆悲凉。
天地有声乐，呻吟委寒荒。...
风霜
渔父·竹里茅茨傍小溪
游次公
竹里茅茨傍小溪，粼粼白石护渔矶。
想应日日来垂钓，石上蓑衣不带归。
垂钓
早起·银床露湿井华寒
游次公
银床露湿井华寒，自挈铜瓶汲水还。
宿雨未乾池馆静，凉蝉犹在栋梁间。
栋梁
贺新郎·暖霭浮晴篽
游次公
暖霭浮晴御。锁垂杨、笼池罩阁，万丝千缕。池上晓光分宿雾，日近群芳易吐。寻并蒂、阑干凝伫。不信钗头飞凤去，但宝刀、被妾还留住。天一笑，万花妒。 
阿娇正好金屋贮。甚西风、易...
墙角
满江红·云接苍梧
游次公
云接苍梧，山莽莽、春浮泽国。江水涨、洞庭相近，渐近空阔。江燕飘飘身似梦，江花草草春如客。望渔春、樵市隔平林，寒烟色。
方寸乱，成丝结。离别近，先愁绝。便满篷风雨，橹声孤急。白...
风雨
贺新郎·斗柄回秋律
游次公
斗柄回秋律。素蟾飞、冰霜万里，满川金碧。得月偏多何处是，惟有桥南第一。正野迥、西风寒寂。丹桂婆娑疏影在，想微瑕、未累千金璧。河汉远，澹无迹。
知君有句酬佳夕。尽高歌、胡...
隐隐
满江红·一舸归来
游次公
一舸归来，何太晚、鬓丝如织。谩欢息、凄凉往事，尽成陈迹。山迫暮烟浮紫翠，溪摇寒浪翻金碧。看长虹、渴饮下青冥，危栏湿。
谁可住，烟萝侧。俗士驾，当回勒。伴岩扃，须是碧云仙客。风...

游次公的诗词名句全集
泪眼不曾晴，眉黛愁还聚。明日相思莫上楼，楼上多风雨。 游次公。  <<卜算子·风雨送人来>> 

卜算子·风雨送人来。 风雨送人来，风雨留人住。草草杯盘话别离，风雨催人去。 游次公。  <<卜算子·风雨送人来>> 

