诗人:李子正
作品数目：10篇
朝代：宋代
诗人简介：李子正，字守邕，其先广平（今属河北）人，南渡后居衡州。芾伯父。寧宗嘉定十五年（一二二二）曾为杨万里画像题诗。事见《杨文节公文集》卷首《诚斋先生探梅图》跋文。...
<<减字木兰花·梅萼香嫩>> <<减字木兰花·东风吹暖>> <<减字木兰花·潇潇细雨>> <<减字木兰花·六花飞素>> 
<<减字木兰花·寒蟾初满>> <<减字木兰花·腾腾初照>> <<减字木兰花·急催银漏>> <<减字木兰花·天寒欲暮>> 
<<减字木兰花·阳和初布>> 

李子正的诗词全集

减字木兰花·梅萼香嫩
李子正
梅萼香嫩。雪里开时春粉润。雨蕊风枝。暗与黄昏取次宜。
日边月下。休问初开兼欲谢。却最妖娆。不似群花春正娇。
黄昏
减字木兰花·东风吹暖
李子正
东风吹暖。轻动枝头娇艳头。成片惊飞。不是城南画角吹。 
香英飘处。定向寿阳妆阁去。莫损柔柯。今日清香远更多。...
寿阳
减字木兰花·潇潇细雨
李子正
潇潇细雨。雨歇芳菲犹淡伫。密洒轻笼。湿遍柔枝香更浓。 
琼腮微腻。疑是凝酥初点缀。冷体相宜。不似梨花带雨时。...
点缀
减字木兰花·六花飞素
李子正
六花飞素。飘入枝头无觅处。密缀轻堆。只似香苞次第开。
栏边欲坠。姑射山头人半醉。墙外低垂。窥送佳人粉再吹。
山头
减字木兰花·寒蟾初满
李子正
寒蟾初满。正是枝头开烂熳。素质笼明。多少风姿无限情。
暗香疏影。冰麝萧萧山驿静。浅蕊轻枝。酒醒更阑梦断时。
萧萧
减字木兰花·腾腾初照
李子正
腾腾初照。半拆琼苞还似笑。莫近柔条。只恐凝酥暖欲消。
三竿已上。点缀胭脂红荡漾。刚道宜寒。不似前村雪里看。
胭脂
减字木兰花·急催银漏
李子正
急催银漏。渐渐纱窗明欲透。点检花枝。晓笛吹时几片飞。
淡烟初破。仿佛夜来飞几朵。浅粉馀香。晨起佳人带晓妆。
仿佛
减字木兰花·天寒欲暮
李子正
天寒欲暮。别有一般姿媚处。半载斜阳。宝鉴微开试晚妆。
淡烟轻处。渐近黄昏香暗度。休怕春寒。秉烛重来子细看。 ...
黄昏
减字木兰花·阳和初布
李子正
阳和初布。入萼春红才半露。暖律潜催。与占百花头上开。
香英微吐。折赠一枝人已去。杨柳贪眠。不道春风已暗传。
春风
减字木兰花·香苞渐少
李子正
香苞渐少。满地残英寒不扫。传语东君。分付南枝桃李春。
东风吹暖。南北枝头开烂熳。一任飘吹。已占东风第一枝。

李子正的诗词名句全集
