诗人:李泳
作品数目：10篇
朝代：宋代
诗人简介：李泳，唐朝书法家，字泳之，汉中（今陕西汉中）人。百乐四世孙。宪宗（八〇五―八二〇）时仙井蓝。善书法，元和十五年（八二o）尝书唐张仙师灵庙碑。作有《唐书宰相世系表》、《金石...
<<拟古·鲜鲜歌者衣>> <<秋江打鱼>> <<秋江打鱼·鸣榔四合波围蹙>> <<题甘将军庙卷雪楼>> 
<<西兴·山拥千家邑>> <<新昌逢故人>> <<水调歌头·危楼云雨上>> <<贺新郎·门掩长安道>> 
<<定风波·点点行人趁落晖>> 

李泳的诗词全集

定风波·点点行人趁落晖
李泳
点点行人趁落晖。摇摇烟艇出渔扉。一路水香流不断。零乱。春潮绿浸野蔷薇。
南去北来愁几许，登临怀古欲沾衣。试问越王歌舞地。佳丽。只今惟有鹧鸪啼。...
登临
拟古·鲜鲜歌者衣
李泳
鲜鲜歌者衣，扎扎机中练。
美人富千绮，寒女无一线。
古风日以远，薄俗日以变。
悲哉扊扅歌，女子羞自衒。
男儿乖持操，蹙踖叹贫贱。...
女子
秋江打鱼
李泳
沧洲叶脱风有声，渔舠两两从复横。
菁江步口日欲没，竹山潭边潮欲生。
竹山
秋江打鱼·鸣榔四合波围蹙
李泳
鸣榔四合波围蹙，挂网雪鳞穿翠束。
惊起沙头白雁群，斜行书破秋天绿。
秋天
题甘将军庙卷雪楼
李泳
卷雪楼前万里江，乱峰卓列森旗枪。
上有甘公古祠宇，节制洪流掌风雨。
甘公一去逾千年，至今忠义犹凛然。
我来再拜揽尘迹，斜阳白鸟横苍烟。...
斜阳
西兴·山拥千家邑
李泳
山拥千家邑，江涵万顷天。
洪涛舂落日，老树秣荒烟。
失路或搔首，夷途争着鞭。
劳生几寒暑，半鬓已苍然。
落日
新昌逢故人
李泳
草县一相值，忽思倾盖时。
年来无限事，别后几篇诗。
石乱水流急，竹深烟散迟。
兵戈方满眼，我辈欲何之。
水流
水调歌头·危楼云雨上
李泳
危楼云雨上，其下水扶天。群山四合，飞动寒翠落檐前。尽是秋清栏槛，一笑波翻涛怒，雪阵卷苍烟。炎暑去无迹，清驶久翩翩。
夜将阑，人欲静，月初圆。素娥弄影，光射空际绿婵娟。不用濯缨垂...
婵娟
贺新郎·门掩长安道
李泳
门掩长安道。卷重帘、垂杨散暑，嫩凉生早。午梦惊回庭阴翠，蝶舞莺吟未了。政露冷、芙蓉池沼。金雁尘昏么弦断，理馀音、尚想腰支袅。欢渐远，思还绕。
临皋望极沧江渺。晚潮平、湘...
残照
华发·华发中年感
李泳
华发中年感，青阳万物和。
倦寻先友记，贫羡力田科。
江远千帆落，天空一雁过。
还家得新岁，童稚想婆娑。

李泳的诗词名句全集
