诗人:熊以宁
作品数目：10篇
朝代：宋代
诗人简介：熊以宁，号东斋，建安崇泰里人。淳熙五年（1178）进士。官光泽主簿。截江网卷六鹊桥仙一首重出，一题熊伯诗作，一题熊东斋作，是以宁字伯诗也。...
<<寿史沧洲>> <<题朱晦庵先生古樟书院壁>> <<挽通议叔祖吕硕人>> <<挽伯父·白发儿随母>> 
<<挽伯父·忆昨行边别>> <<挽伯父·道义时推重>> <<挽伯父·耄岁颜偏好>> <<水调歌头·天地有英气>> 
<<醉蓬莱·渐荷收绿盖>> 

熊以宁的诗词全集

题朱晦庵先生古樟书院壁
熊以宁
杨柳阴阴一径苔，先生曾是手亲某。
几年杖屨追随乐，今日翻成梦里来。
杨柳
挽伯父·忆昨行边别
熊以宁
忆昨行边别，相期到鹤州。
秋风惊过眼，落日懒回头。
华屋空遗憾，佳城足远谋。
无从扶柩哭，挥泪寄江流。
无从
寿史沧洲
熊以宁
梯旻一何高，其势如龙蟠。
下直湖万顷，襟抱沧洲湾。
潭居占其胜，缥缈云涛间。
海邦形势地，秀传此为尊。
诸湖如附庸，有水俱来环。
元气昔孕此，停蓄固有存。
挺生贤哲人，象服仍貂冠。...
三台
挽通议叔祖吕硕人
熊以宁
旅殡胡尘里，凄凉七十春。
望云长在念，对食几伤神。
乌哺追思切，鳌峰卜□□。
西风悲楚些，谁不泪沾巾。
西风
挽伯父·白发儿随母
熊以宁
白发儿随母，苍颜弟对兄。
四休元亦足，一笑更何营。
论事丝弦宜，存心镜面平。
德人今已矣，唯与嗣乡评。
丝弦
挽伯父·道义时推重
熊以宁
道义时推重，功名志泊如。
肯荒元亮径，坚卧孔明庐。
乐事千钟酒，生涯万卷书。
骑箕天上去，斜月照塞墟。
生涯
挽伯父·耄岁颜偏好
熊以宁
耄岁颜偏好，清谈眼倍明。
一经虽取效，五鼎未终荣。
伯陇承先志，兰陔惨故情。
西风吹泪眼，愁听薤歌声。
西风
水调歌头·天地有英气
熊以宁
天地有英气，锺秀在人间。流虹甫近华旦，维岳预生贤。千载明良会遇，三世勋庸忠烈，谁得似家传。高论排风俗，抗志遏狂澜。
记年时，胡尘外，拥朱幡。洪枢紫府功业，指日复青毡。拭目泥封飞...
功业
醉蓬莱·渐荷收绿盖
熊以宁
渐荷收绿盖，桂吐金英，嫩凉天气。香案仙官，向人间游戏。道貌孤高，灵扃恬淡，有寿星标致。梦得文章，水心谈论，家声相继。
芙蓉上幕，龙藩胜地。剡荐交飞，宸衷简记。行趣朝班，便鸾坡螭陛。...
春秋
鹊桥仙·隐君仙裔
熊以宁
隐君仙裔，帅垣佳配。谁似硕人清贵。几番鸾诰自天来，森绿绶、彩衣当砌。
莲开十丈，蓂留十荚，迟十日、瑶池秋至。殷勤祝寿指蟠桃，更重数、三千馀岁。...

熊以宁的诗词名句全集
