诗人:吴琚
作品数目：8篇
朝代：宋代
诗人简介：吴琚（约公元1189年前后在世）南宋书法家，字居父，号云壑，汴京（今河南开封）人。生卒年均不详，约宋孝宗淳熙末前后在世。主要活动于孝宗、光宗和宁宗三朝。太宁郡王、卫王吴益...
<<念奴娇·我来浮玉>> <<柳梢青·彩仗鞭春>> <<浪淘沙·云叶弄轻阴>> <<水龙吟·紫皇高宴萧台>> 
<<浪淘沙·岸柳可藏鸦>> <<念奴娇·观潮应制>> <<春日焦山观瘞鹤铭>> <<牡丹·牡丹乘春芳>> 


吴琚的诗词全集

浪淘沙·岸柳可藏鸦
吴琚
岸柳可藏鸦。路转溪斜。忘机鸥鹭立汀沙。咫尺钟山迷望眼，一半云遮。
临水整乌纱。两鬓苍华。故乡心事在天涯。几日不来春便老，开尽桃花。...
故乡
浪淘沙·云叶弄轻阴
吴琚
云叶弄轻阴。屋角鸠鸣。青梅著子欲生仁。冷落江天寒食雨，花事关情。
池馆昼盈盈。人醉寒轻。一川芳草只销凝。时有入帘新燕子，明日清明。...
燕子
念奴娇·观潮应制
吴琚
玉虹遥挂，望青山隐隐，一眉如抹。忽觉天风吹海立，好似春霆初发。白马凌空，琼鳌驾水，日夜朝天阙。飞龙舞凤，郁葱环拱吴越。
此景天下应无，东南形胜，伟观真奇绝。好是吴儿飞彩帜，蹴起一...
东南
念奴娇·我来浮玉
吴琚
我来浮玉，似凭陵沧海，蹑金鳌背。又若骑鲸游汗漫，飞入八荒之外。钟鼓传声，楼台倒影，不类人间世。徘徊吟眺，恨无陶谢酬对。
今古潮落潮生，问英雄多少，与江俱逝。直欲乘风归阆苑，疑是三...
英雄
柳梢青·彩仗鞭春
吴琚
彩仗鞭春。鹅毛飞管，斗柄回寅。
拂面东风，虽然料峭，毕竟寒轻。 
戴花折柳心情。怎挨得、元宵放灯。
不是今朝，有些残雪，先去踏青。...
心情
水龙吟·紫皇高宴萧台
吴琚
紫皇高宴萧台，双成戏击琼包碎。何人为把，银河水翦，甲兵都洗。玉样乾坤，八荒同色，了无尘翳。喜冰销太液，暖融鳷鹊，端门晓、班初退。
圣主忧民深意。转鸿钧、满天和气。太平有象，三宫...
和气
春日焦山观瘞鹤铭
吴琚
昔爱山樵书，今踏山樵路。
江边春事动，梅柳皆可赋。
荦确石径微，白浪洒衣履。
临渊鱼龙惊，扪崖猿鸟惧。
古刻难细读，断缺苍藓护。
岁月岂易考，书法但增慕。
摩挲复三叹，欲去还小住。...
岁月
牡丹·牡丹乘春芳
吴琚
牡丹乘春芳，风雨苦相妒。
朝来小庭中，零落已无数。
魂销梓泽国，肠断马嵬路。
尽日向栏干，踟蹰不能去。

吴琚的诗词名句全集
岸柳可藏鸦。路转溪斜。忘机鸥鹭立汀沙。咫尺钟山迷望眼，一半云遮。 吴琚。  <<浪淘沙·岸柳可藏鸦>> 

浪淘沙·岸柳可藏鸦。 临水整乌纱。两鬓苍华。故乡心事在天涯。几日不来春便老，开尽桃花。 吴琚。  <<浪淘沙·岸柳可藏鸦>> 

