诗人:权德舆
作品数目：311篇
朝代：唐代
诗人简介：权德舆（759-818年）， 字载之，天水略阳人。唐代文学家、宰相，起居舍人权皋之子。少有才气，未冠即以文章称，杜佑、裴胄交辟之。唐德宗闻其材，召为太常博士，改左补阙，兼制诰，进中...
<<玉台体>> <<夜·猿声到枕上>> <<田家即事·闲卧藜床对落晖>> <<晨坐寓兴>> 
<<郊居岁暮因书所怀>> <<早春南亭即事>> <<拜昭陵过咸阳墅>> <<竹径偶然作>> 
<<病中苦热>> 

权德舆的诗词全集

玉台体
权德舆
昨夜裙带解，今朝蟢子飞。
铅华不可弃，莫是藁砧归。
今朝
星名诗·虚怀何所欲
权德舆
虚怀何所欲，岁晏聊懒逸。云翼谢翩翻，松心保贞实。
风秋景气爽，叶落井径出。陶然美酒酣，所谓幽人吉。
自当轻尺璧，岂复扫一室。安用簪进贤，少微斯可必。...
所谓
送韩孝廉侍从赴举
权德舆
贡士去翩翩，如君最少年。彩衣行不废，儒服代相传。
晓月经淮路，繁阴过楚天。清谈遇知己，应访孝廉船。
清谈
晓·晓风摇五两
权德舆
晓风摇五两，残月映石壁。
稍稍曙光开，片帆在空碧。
曙光
晨坐寓兴
权德舆
清晨坐虚斋，群动寂未喧。泊然一室内，因见万化源。
得丧心既齐，清净教益敦。境来每自惬，理胜或不言。
亭柯见荣枯，止水知清浑。悠悠世上人，此理法难论。...
悠悠
病中苦热
权德舆
三伏鼓洪炉，支离一病夫。倦眠身似火，渴歠汗如珠。
悸乏心难定，沉烦气欲无。何时洒微雨，因与好风俱。
病夫
奉和圣制重阳日即事六韵
权德舆
嘉节在阳数，至欢朝野同。恩随千钟洽，庆属五稼丰。
时菊洗露华，秋池涵霁空。金丝响仙乐，剑舄罗宗公。
天道光下济，睿词敷大中。多惭击壤曲，何以答尧聪。...
天道
郊居岁暮因书所怀
权德舆
养拙方去喧，深居绝人事。返耕忘帝力，乐道疏代累。
翛然衡茅下，便有江海意。宁知肉食尊，自觉儒衣贵。
烟霜当暮节，水石多幽致。三径日闲安，千峰对深邃。
策藜出村渡，岸帻寻古寺。月...
朵颐
早春南亭即事
权德舆
虚斋坐清昼，梅坼柳条鲜。节候开新历，筋骸减故年。
振衣惭艾绶，窥镜叹华颠。独有开怀处，孙孩戏目前。
开怀
丙寅岁苦贫戏题
权德舆
清朝起藜床，雪霜对枯篱。家人来告予，今日无晨炊。
鹾醯一已整，新炭固难期。厚生彼何人，工拙各异宜。
间岁从使檄，亲宾苦川驰。虽非悖而入，与出常相随。
吴门与南亩，颇亦持镃基。有...
奈何
寓兴·弱冠无所就
权德舆
弱冠无所就，百忧钟一身。世德既颠坠，素怀亦堙沦。
风烟隔嵩丘，羸疾滞漳滨。昭代未通籍，丰年犹食贫。
敢求庖有鱼，但虑甑生尘。俯首愧童仆，蹇步羞亲宾。
岂伊当途者，一一由中人。已...
童仆
感寓·残雨倦欹枕
权德舆
残雨倦欹枕，病中时序分。秋虫与秋叶，一夜隔窗闻。
虚室对摇落，晤言无与群。冥心试观化，世故如丝棼。
但看鸢戾天，岂见山出云。下里徒击节，朱弦秘南熏。
梧桐秀朝阳，上有威凤文。终...
击节
酬灵彻上人以诗代书见寄
权德舆
莲花出水地无尘，中有南宗了义人。已取贝多翻半字，
还将阳焰谕三身。碧云飞处诗偏丽，白月圆时信本真。
更喜开缄销热恼，西方社里旧相亲。...
西方
酬冯绛州早秋绛台感怀见寄
权德舆
良牧闲无事，层台思眇然。六条萦印绶，三晋辨山川。
洗嫧讴谣合，开襟眺听偏。秋光连大卤，霁景下新田。
叶落径庭树，人归曲沃烟。武符颁美化，亥字访疑年。
经术推多识，卿曹亦累迁。斋...
知音
初秋月夜中书宿直因呈杨阁老
权德舆
欹枕直庐暇，风蝉迎早秋。沉沉玉堂夕，皎皎金波流。
对掌喜新命，分曹谐旧游。相思玩华彩，因感庾公楼。
沉沉
玉台体十二首
权德舆
万里行人至，深闺夜未眠。
双眉灯下扫，不待镜台前。
镜台
奉送孔十兄宾客承恩致政归东都旧居
权德舆
达人旷迹通出处，每忆安居旧山去。乞身已见抗疏频，
优礼新闻诏书许。家法遥传阙里训，心源早逐嵩丘侣。
南史编年着盛名，东朝侍讲常虚伫。角巾华发忽自遂，
命服金龟君更与。白云出...
逶迤
送韦中丞奉使新罗
权德舆
淳化洽声明，殊方均惠养。计书重译至，锡命双旌往。
星辞北极远，水泛东溟广。斗柄辨宵程，天琛宜昼赏。
孤光洲岛迥，净绿烟霞敞。展礼盛宾徒，交欢觌君长。
经途劳视听，怆别萦梦想。延...
烟霞
送梁道士谒寿州崔大夫
权德舆
年少一仙官，清羸驾彩鸾。洞宫云渺渺，花路水漫漫。
岁计芝田熟，晨装月帔寒。遥知小山桂，五马待邀欢。
漫漫
送袁太祝衢婺巡覆
权德舆

校缗税亩不妨闲，清兴自随鱼鸟间。
知君此去足佳句，路出桐溪千万山。

万山
送湖南李侍御赴本使赋采菱亭诗
权德舆
旧俗采菱处，津亭风景和。沅江收暮霭，楚女发清歌。
曲岸萦湘叶，荒阶上白波。兰桡向莲府，一为枉帆过。
风景
酬崔舍人阁老冬至日宿直省中奉简两掖阁老并见示
权德舆
令节一阳新，西垣宿近臣。晓光连凤沼，残漏近鸡人。
白雪飞成曲，黄钟律应均。层霄翔迅羽，广陌驻归轮。
清切晨趋贵，恩华夜直频。辍才时所重，分命秩皆真。
左掖期连茹，南宫愧积薪。九...
回首
夜·猿声到枕上
权德舆
猿声到枕上，愁梦纷难理。
寂寞深夜寒，青霜落秋水。
深夜
徐孺亭马上口号
权德舆
湖上荒亭临水开，龟文篆字积莓苔。
曲江北海今何处，尽逐东流去不回。
北海
故太尉兼中书令赠太师西平王挽词
权德舆
翊戴推元老，谋猷合大君。河山封故地，金石表新坟。
剑履归长夜，笳箫咽暮云。还经誓师处，薤露不堪闻。
长夜
离合诗赠张监阁老
权德舆
黄叶从风散，暗嗟时节换。忽见鬓边霜，勿辞林下觞。
躬行君子道，身负芳名早。帐殿汉官仪，巾车塞垣草。
交情剧断金，文律每招寻。始知蓬山下，如见古人心。...
交情
卦名诗·节变忽惊春
权德舆
节变忽惊春，临风骋望频。支颐倦书幌，步履整山巾。
时鸟渐成曲，杂芳随意新。曙霞连观阙，绮陌丽咸秦。
天地今交泰，云雷背遘屯。中孚谅可乐，书此示家人。...
天地
广陵诗·广陵实佳丽
权德舆
广陵实佳丽，隋季此为京。八方称辐凑，五达如砥平。
大旆映空色，笳箫发连营。层台出重霄，金碧摩颢清。
交驰流水毂，迥接浮云甍。青楼旭日映，绿野春风晴。
喷玉光照地，颦蛾价倾城。灯...
文墨
相思曲·少小别潘郎
权德舆
少小别潘郎，娇羞倚画堂。有时裁尺素，无事约残黄。
鹊语临妆镜，花飞落绣床。相思不解说，明月照空房。
娇羞
渡江秋怨
权德舆
渡秋江兮渺然，望秋月兮婵娟。色如练，万里遍，
我有所思兮不得见。不得见兮露寒水深，耿遥夜兮伤心。
伤心
相思树·家寄江东远
权德舆
家寄江东远，身对江西春。
空见相思树，不见相思人。
江西
端午日礼部宿斋有衣服彩结之贶以诗还答
权德舆
良辰当五日，偕老祝千年。彩缕同心丽，轻裾映体鲜。
寂寥斋画省，款曲擘香笺。更想传觞处，孙孩遍目前。
款曲
七夕·今日云輧渡鹊桥
权德舆
今日云輧渡鹊桥，应非脉脉与迢迢。
家人竞喜开妆镜，月下穿针拜九霄。
穿针
朝回阅乐寄绝句
权德舆
子城风暖百花初，楼上龟兹引导车。
曲罢卿卿理驺驭，细君相望意何如。
子城
题云师山房
权德舆
云公兰若深山里，月明松殿微风起。
试问空门清净心，莲花不着秋潭水。
清净
田家即事·闲卧藜床对落晖
权德舆
闲卧藜床对落晖，翛然便觉世情非。漠漠稻花资旅食，
青青荷叶制儒衣。山僧相访期中饭，渔父同游或夜归。
待学尚平婚嫁毕，渚烟溪月共忘机。...
婚嫁
拜昭陵过咸阳墅
权德舆
季子乏二顷，扬雄才一廛。伊予此南亩，数已逾前贤。
顷岁辱明命，铭勋镂贞坚。遂兹操书致，内顾增缺然。
乃葺场圃事，迨今三四年。适因昭陵拜，得抵咸阳田。
田夫竞致辞，乡耋争来前。村...
罗列
竹径偶然作
权德舆
退朝此休沐，闭户无尘氛。杖策入幽径，清风随此君。
琴觞恣偃傲，兰蕙相氛氲。幽赏方自适，林西烟景曛。
林西
与道者同守庚申
权德舆
洞真善救世，守夜看仙经。俾我外持内，当兹申配庚。
斋心已恬愉，澡身自澄明。沉沉帘帏下，霭霭灯烛清。
四支动有息，一室虚白生。收视忘趋舍，叩齿集神灵。
伊予嗜欲寡，居常痾恙轻。三...
性命
浩歌·杖策出蓬荜
权德舆
杖策出蓬荜，浩歌秋兴长。北风吹荷衣，萧飒景气凉。
通逵抵山郭，里巷连湖光。孤云净远峰，绿水溢芳塘。
鱼鸟乐天性，杂英互芬芳。我心独何为，万虑萦中肠。
履道身未泰，主家谋不臧。心...
左右
奉和圣制九月十八日赐百寮追赏因书所怀
权德舆
锡宴朝野洽，追欢尧舜情。秋堂丝管动，水榭烟霞生。
黄花媚新霁，碧树含余清。同和六律应，交泰万宇平。
春藻下中天，湛恩阐文明。小臣谅何以，亦此摽华缨。...
文明
奉和圣制九日言怀赐中书门下及百寮
权德舆
令节在丰岁，皇情喜乂安。丝竹调六律，簪裾列千官。
烟霜暮景清，水木秋光寒。筵开曲池上，望尽终南端。
天文丽庆霄，墨妙惊飞鸾。愿言黄花酒，永奉今日欢。...
天文
奉和圣制重阳日中外同欢以诗言志因示百僚
权德舆
玉醴宴嘉节，拜恩欢有余。煌煌菊花秀，馥馥萸房舒。
白露秋稼熟，清风天籁虚。和声度箫韶，瑞气深储胥。
百辟皆醉止，万方今宴如。宸衷在化成，藻思焕琼琚。
微臣徒窃挘褡愀杼朴荨。...
煌煌
奉和圣制中春麟德殿会百寮观新乐
权德舆
仲春蔼芳景，内庭宴群臣。森森列干戚，济济趋钩陈。
大乐本天地，中和序人伦。正声迈咸濩，易象含羲文。
玉俎映朝服，金钿明舞茵。韶光雪初霁，圣藻风自熏。
时泰恩泽溥，功成行缀新。赓...
朝服
奉和圣制中和节赐百官宴集因示所怀
权德舆
万方庆嘉节，宴喜皇泽均。晓开蓂叶初，景丽星鸟春。
藻思贞百度，着明并三辰。物情舒在阳，时令弘至仁。
衢酒和乐被，熏弦声曲新。赓歌武弁侧，永荷玄化醇。...
和乐
赠文敬太子庙时享退文舞迎武舞乐章
权德舆

干旄羽钥相亏蔽，一进一退殊行缀。
昔献三雍盛礼容，今陈六佾崇仪制。

春风
读谷梁传二首
权德舆
荀寅士吉射，诚乃蔽聪明。奈何赵志父，专举晋阳兵。
下令汉七国，借此以为名。吾嘉徙薪智，祸乱何由生。
忆昔溴梁会，岂伊无诸侯。群臣自盟歃，君政如赘旒。
有力则宗楚，何人复尊周。空...
诸侯
刘绍相访夜话因书即事
权德舆
故人怆久别，兹夕款郊扉。山童漉野酝，稚子褰书帷。
清露泫珠莹，金波流玉徽。忘言我造适，瞪视君无违。
但令静胜躁，自使臒者肥。不待蘧生年，从此知昔非。...
重叠
卧病喜惠上人李炼师茅处士见访因以赠
权德舆
沉屙结繁虑，卧见书窗曙。方外三贤人，惠然来相亲。
整巾起曳策，喜非车马客。支郎有佳文，新句凌碧云。
霓裳何飘飘，浩志凌紫氛。复有沉冥士，远系三茅君。
各言麋鹿性，不与簪组群。清...
麋鹿
多病戏书因示长孺
权德舆
行年未四十，已觉百病生。眼眩飞蝇影，耳厌远蝉声。
甘辛败六藏，冰炭交七情。唯思曲肱枕，搔首掷华缨。

权德舆的诗词名句全集
万里行人至，深闺夜未眠。 权德舆。  <<玉台体十二首>> 

玉台体十二首。 昨夜裙带解，今朝蟢子飞。 权德舆。  <<玉台体>> 

玉台体。 铅华不可弃，莫是藁砧归。 权德舆。  <<玉台体>> 

玉台体。 双眉灯下扫，不待镜台前。 权德舆。  <<玉台体十二首>> 

