诗人:彭止
作品数目：7篇
朝代：宋代
诗人简介：彭止，字应期，自号漫者，崇安（今福建武夷山市）人。与辛弃疾同时。有《刻鹄集》，已佚。事见《万姓统谱》卷五四。...
<<满庭芳·月闰清秋>> <<留春令·夜来小雨三更作>> <<赤松子·古之得道士>> <<广成子·崆峒郁岧峣>> 
<<和安老人·煌煌王侯族>> <<老聃子·昔在羲皇前>> <<题辛稼轩斋>> 

彭止的诗词全集

满庭芳·月闰清秋
彭止
月闰清秋，时逢诞节，画堂瑞气多多。遥瞻南极，瑞彩照盘坡。好是年才五十，身当贵、福比山河。无些事，方裙短揭，时复自高歌。
欢娱，当此际，香燃宝鸭，酒酌金荷。恣柳腰樱口，左右森罗。纵有...
左右
留春令·夜来小雨三更作
彭止
夜来小雨三更作。近水处、小桃开却。玉女向晓掀朱箔。似与花枝有约。
绿池上、柳腰纤弱。燕子过、谁家院落。春衫试着香罗薄。无奈东风太恶。...
燕子
赤松子·古之得道士
彭止
古之得道士，住世讵可期。
吾观赤松子，宛在神农时。
随飚欻上下，分职为雨师。
炎皇女得仙，驭气常追随。
帝降以逮王，嬴氏接苍姬。
更革非一代，隐见不可知。
赤精制六合，子房定王墓。...
子房
广成子·崆峒郁岧峣
彭止
崆峒郁岧峣，直上万丈强。
中有广成居，白石砌华房。
抱神磨自役，室静蔼生光。
岁丁千二百，来今讵可量。
土德方在御，斋心造其旁。
至道顾何在，愿一示其方。
云飞不待族，木落不待黄。...
无极
和安老人·煌煌王侯族
彭止
煌煌王侯族，富贵甘如蜜。
飘飘不仙侣，翅举自蓬荜。
且如王子晋，玉笙吹已毕。
白鹤忽来寻，乘虚气何逸。
刘安振其后，飞腾闻举室。
微如鸡犬类，云间讵相失。
斯乃帝王孙，安在岩穴出。...
和平
老聃子·昔在羲皇前
彭止
昔在羲皇前，遂有郁华子。
苍姬握图籙，更出为柱史。
应世抑何久，万有千余祀。
一日将度关，崑崙且西指。
短车驾青犊，上有紫云起。
占风知圣人，再拜勤尹喜。
授之五千言，试一撮玄旨。...
云游
题辛稼轩斋
彭止
棋子声乾案接尘，午窗诗梦暖于春。
清风不动阶前竹，谁道今朝有故人。

彭止的诗词名句全集
