诗人:王淮
作品数目：10篇
朝代：宋代
诗人简介：王淮（1126年-1189年），字季海，婺州金华（今浙江金华城区）人。南宋名相。绍兴十五年，王淮登进士第，授临海尉。历任监察御史、右正言、秘书少监兼恭王府直讲、太常少卿、中书...
<<张道玄天师画降龙图>> <<钱舜举画花石子母鸡图>> <<刘阮天台谣>> <<寄吴廷圭>> 
<<游东林山>> <<旅馆书怀次韵>> <<题福佑王庙>> <<满江红·踏遍江南>> 
<<挽词·炎祚开中叶>> 

王淮的诗词全集

满江红·踏遍江南
王淮
踏遍江南，予岂为、解衣推食。谩赢得、烟波短棹，月楼长笛。看剑功名心已死，积薪涕泪今谁滴。想中原、一望一伤情，英雄客。
形势地，还如昔。谈笑里，封侯觅。岂有於前代，无於今日。龙...
腥膻
张道玄天师画降龙图
王淮
老龙不识天有数，刚要为霖触天怒。
天呼六丁驱下来，不容驻脚天街路。
雷神伐鼓云扬旗，火鞭乱打列缺驰。
海波起立一千丈，阳侯叫噪冯夷嘻。
泥鳅土蟮妖鬼技，侧睨坳洼务得志。
那知...
扶桑
钱舜举画花石子母鸡图
王淮
落红香散东风软，灵岩络翠苔纹浅。
闲庭昼永日当空，花影团团移未转。
两鸡不识春意佳，栖迟也傍庭前花。
父鸡昂然气雄壮，独立峰颠发高唱。
母鸡喈喈领七雏，且行且逐鸣相呼。
两雏...
唧唧
刘阮天台谣
王淮
天台山，乃在钱塘之南，瓯越之间。
上有撑云挂日千丈高峰挺岌?，下有奔雷喷雪万仞深壑流
潺湲。
银河倒泻石梁滑，自非仙风道骨谁能攀。
紫芝吹香绿烟暖，碧桃影锁青霞闲。
是为上清玉...
珊瑚
寄吴廷圭
王淮
雁叫新霜九月时，客边情况日凄其。
枯风败叶藤缠屋，细雨疏花豆压篱。
鸡嫩蟹肥村店酒，鹭闲鸥淡野桥诗。
待君流水柴门下，共醉斜阳倒接夌。...
斜阳
游东林山
王淮
具锦峰头搷下菰，睢雄树底数荣枯。
落花烟冷烧丹灶，芳草云深卖酒垆。
高塔守灯留独鹤，败祠衔鼓失群乌。
秋风一片榴皮迹，零落祇园壁上图。...
零落
旅馆书怀次韵
王淮
吹断金猊一缕烟，凄风忽到鬓毛边。
出门叹有千歧路，负郭惭无二顷田。
浅水干芦秋雨雁，荒村病柳夕阳蝉。
空窗独掩黄昏后，半壁寒灯对榻燃。...
夕阳
题福佑王庙
王淮
关中失鹿人争逐，一去鸿门不可寻。
千古英雄死遗恨，封侯庙食更何心。
遗恨
挽词·炎祚开中叶
王淮
炎祚开中叶，龙翔自有真。
挥戈回日照，洗甲挽天津。
立极乾坤正，循环雨露新。
嗣皇能继志，诗为武功陈。
雨露
挽词·历数尧咨舜
王淮
历数尧咨舜，羹墙舜见尧。
三加徽号册，五日未央朝。
庙祀瞻龙衮，韶音遏凤箫。
伏蒲思往事，泪湔浙江潮。

王淮的诗词名句全集
