诗人:陈舜道
作品数目：10篇
朝代：宋代
诗人简介：陈舜道，字见华，又字莘乐，嘉定人。万历二十二年（1594）考中举人，做了多年彭泽教谕后，考中万历三十五年（1607）丁未科进士，为第三甲第六十名。陈舜道为人耿直，不愿意屈膝逢迎上司...
<<春日田园·春来非是爱吟诗>> <<春日田园·清入吟怀花月照>> <<春日田园·草酌乍舒情眊矂>> <<春日田园·放草地牛眠易熟>> 
<<春日田园·闻布布声惊绿野>> <<田园杂兴·稼穡但凭牛犊健>> <<田园杂兴·得瑕分畦秧韭菜>> <<田园杂兴·行傍山翁驱犊父>> 
<<田园杂兴·蓐食出门天欲曙>> 

陈舜道的诗词全集

春日田园·春来非是爱吟诗
陈舜道
春来非是爱吟诗，诗是田园漫兴时。
无事花边繙兔册，有时桑下课牛翳。
乍随父老看秧去，还共儿童斗草嬉。
偶物兴怀浑不奈，春来非是爱吟诗。...
儿童
田园杂兴·稼穡但凭牛犊健
陈舜道
春来非是爱吟诗，诗是田园寄兴时。
稼穡但凭牛犊健，队晴每付鹁鸪知。
讬寻花去将予乐，借卷桐吹实所思。
抚景寓言良不浅，春来非是爱吟诗。...
寓言
田园杂兴·得瑕分畦秧韭菜
陈舜道
春来非是爱吟诗，诗是田园乘兴时。
得瑕分畦秧韭菜，趁晴樊圃树棠梨。
山烟青笠等闲去，沙地鸟犍和醉骑。
一片野情羁不住，春来非是爱吟诗。...
等闲
田园杂兴·蓐食出门天欲曙
陈舜道
春来非是爱吟诗，诗是田园尽兴时。
蓐食出门天欲曙，荷钥归路月相随。
踏青漫有心情在，耕绿宁甘骨力疲。
个段工夫偿不足，春来非是爱吟诗。...
心情
春日田园·清入吟怀花月照
陈舜道
春来非是爱吟诗，诗是田园乐与时。
清入吟怀花月照，红生笑面柳风吹。
村声盪耳鸟监角，社酒柔情玉練槌。
闲闷闲愁侬不省，春来非是爱吟诗。...
田园
春日田园·草酌乍舒情眊矂
陈舜道
春来非是爱吟诗，诗是田园饮兴时。
草酌乍舒情眊矂，花生陡觉眼迷离。
才呼枌社人同醉，又间杏邨家有谁。
长日作劳无不得，春来非是爱吟诗。...
田园
春日田园·放草地牛眠易熟
陈舜道
春来非是爱吟诗，诗是田园懒兴时。
放草地牛眠易熟，听花村鴃起来迟。
蚕桑辛苦从渠妇，稼穡勤劳任我儿。
疏散情怀收不起，春来非是爱吟诗。...
辛苦
春日田园·闻布布声惊绿野
陈舜道
春来非是爱吟诗，诗是田园引兴时。
闻布布声惊绿野，听提台语忆青旗。
曾因斗草争心起，每为看花乐意随。
景物撩人禁不定，春来非是爱吟诗。...
景物
田园杂兴·行傍山翁驱犊父
陈舜道
春来非是爱吟诗，诗是田园遣兴时。
行傍山翁驱犊父，坐以炮妪试鹅儿。
看秧时测水深浅，行菜闲占春早迟。
白日渐长消不去，春来非是爱吟诗。...
深浅
田园杂兴·草地耕牛方有犊
陈舜道
春来非是爱吟诗，诗是田园感兴时。
草地耕牛方有犊，花村吠犬那生蝥。
麦青未必三时粥，桑绿其如二月丝。
触物兴怀言不尽，春来非是爱吟诗。...

陈舜道的诗词名句全集
