诗人:何麒
作品数目：8篇
朝代：宋代
诗人简介：何麒，字子应，青城（今四川都江堰市东南）人。张商英外孙。高宗建炎元年（一一二七）为宣教郎《建炎以来繫年要录》卷六。绍兴十一年（一一四一），赐同进士出身，为夔州路提点刑狱（同...
<<虎丘·平地涌岩壑>> <<南楼·武昌形势凤凰边>> <<师题子岩>> <<题阳华岩>> 
<<外大父丞相初登科>> <<岩下观瀑旦晚异状子文有诗辄次其韵>> <<绍兴丁已二月三十日同晏元老冯应礼>> <<同晏元老冯应礼罗君瑞游>> 


何麒的诗词全集

虎丘·平地涌岩壑
何麒
平地涌岩壑，棱层惊大雄。
何曾宛人世，真欲傍天宫。
白虎威灵在，赤乌缘影空。
生公能说法，音与塔铃同。
说法
南楼·武昌形势凤凰边
何麒
武昌形势凤凰边，万里长江落槛前。
笑杀元规乱天下，南楼何藉此人传。
凤凰
师题子岩
何麒
旦为阳华游，轩豁谐素志。
那知此嵌岩，近在回翔地。
石如狻猊状，蹲伏呀可畏。
虽无嚬呻威，尚使百兽避。
漫郎嗜泉石，足迹靡不至。
是岩端见遗，定自求其备。
澹岩冠湘中，环玮传万耳，
...
淙淙
题阳华岩
何麒
名山固多岩，兹岩擅天下。
屋大享千人，谷深量万马。
谽谺通一水，旁午飞桥跨。
石砾巧雕锼，松篁森绘画。
古人栖遁处，文字犹凭藉。
语妙元次山，名高陶别驾。
瞿君三体篆，殆可斯翁亚。...
百年
外大父丞相初登科
何麒
传翁遗墨剩咨嗟，四海当年尚一家。
大老不为今日用，小诗徒遣后人夸。
兴来思跨巴滇马，归去方乘下泽车。
燕麦兔葵僧舍里，何如梦得访桃花。...
燕麦
岩下观瀑旦晚异状子文有诗辄次其韵
何麒
瀑色清明气犹雄，非烟非云非白虹。
兜罗绵光秀罘罳，瑠璃□影摇帘栊。
风吹银潢渍苍壁，日照玉柱惊青空。
谁言物象要有尽，我觉端倪殊不穷。
思涌回翔掀舞时，句在缥缈空蒙中。
更将...
回翔
绍兴丁已二月三十日同晏元老冯应礼
何麒
丁令梅仙梁市客，穿云随我上虚无。
携持赖有竹都尉，偃蹇更逢松大夫。
山积五仓窥石□，霞拖九芒觅丹炉。
圣泉闻说经汤旱，中有龙蟠不用雩。...
大夫
同晏元老冯应礼罗君瑞游
何麒
世路聱牙赤水过，故升天险问龙多。
书中旧识唐公昉，图里又闻冯盖罗。
绛阙岧岧双鹤下，青空杳杳八鸾歌。
一篇跳出孙樵语，未应虚皇玉字科。...

何麒的诗词名句全集
