诗人:杨於陵
作品数目：10篇
朝代：唐代
诗人简介：杨于陵，汉太尉震之第五子奉之后。父杨太清，客居河朔，死于安史之乱。六岁时因战乱避居到建昌（今永修），少年就有奇志。十九岁，擢进士第，授润州句容主簿，节度使韩滉将女儿嫁给...
<<诸葛丞相庙>> <<和权载之离合诗>> <<元日和布泽>> <<答权载之离合诗>> 
<<奉酬礼部阁老转韵离合见赠>> <<和潘孟阳春日雪回文绝句>> <<礼部权侍郎阁老史馆张秘监阁老有离合酬赠>> <<和权载之离合诗·校德尽珪璋>> 
<<郡斋有紫薇双本自朱明接于徂暑其花芳馥>> 

杨於陵的诗词全集

元日和布泽
杨於陵
至德生成泰，咸欢照育恩。流辉沾万物，布泽在三元。
北阙祥云迥，东方嘉气繁。青阳初应律，苍玉正临轩。
恩洽因时令，风和比化原。自惭同草木，无以答乾坤。...
时令
礼部权侍郎阁老史馆张秘监阁老有离合酬赠
杨於陵

脉脉羡佳期，月夜吟丽词。谏垣则随步，东观方承顾。
林雪消艳阳，简册漏华光。坐更芝兰室，千载各芬芳。
节苦文俱盛，即时人并命。翩翻紫霄中，羽翮相辉映。
...
芬芳
诸葛丞相庙
杨於陵
执简焚香入庙门，武侯神象俨如存。因机定蜀延衰汉，
以计连吴振弱孙。欲尽智能倾僭盗，善持忠节转庸昏。
宣王请战贻巾帼，始见才吞亦气吞。...
俨如
和权载之离合诗
杨於陵
少年慕时彦，小悟文多变。木铎比群英，八方流德声。
雷陈美交契，雨雪音尘继。恩顾各飞翔，因诗睹瑰丽。
傅野绝遗贤，人稀有盛迁。早钦风与雅，日咏赠酬篇。...
瑰丽
答权载之离合诗
杨於陵


史才司秘府，文哲今超古。亦有擅风骚，六联文墨曹。
圣贤三代意，工艺千金字。化识从臣谣，人推仙阁吏。
如登昆阆时，口诵灵真词。孙简下威凤，系霜琼玉枝。

...
风骚
奉酬礼部阁老转韵离合见赠
杨於陵

移居既同里，多幸陪君子。弘雅重当朝，弓旌早见招。
植根琼林圃，直夜金闺步。劝深子玉铭，力竞相如赋。
间阔向春闱，日复想光仪。格言信难继，木石强为词。
...
春闱
和潘孟阳春日雪回文绝句
杨於陵
迟迟日气暖，漫漫雪天春。
知君欲醉饮，思见此交亲。
漫漫
和权载之离合诗·校德尽珪璋
杨於陵
校德尽珪璋，才臣时所扬。放情寄文律，方茂经邦术。
王猷符发挥，十载契心期。昼游有嘉话，书法无隐辞。
信兹酬和美，言与芝兰比。昨来恣吟绎，日觉祛蒙鄙。...
芝兰
郡斋有紫薇双本自朱明接于徂暑其花芳馥
杨於陵
晏朝受明命，继夏走天衢。逮兹三伏候，息驾万里途。
省躬既局蹐，结思多烦纡。簿领幸无事，宴休谁与娱。
内斋有嘉树，双植分庭隅。绿叶下成幄，紫花纷若铺。
摛霞晚舒艳，凝露朝垂珠。炎...
时节
享文恭太子庙乐章二首
杨於陵

撰日瞻景，诚陈乐张。礼容秩秩，羽舞煌煌。
肃将涤濯，祗荐芬芳。永锡繁祉，思深享尝。
干旄羽钥相亏蔽，一进一退殊行缀。
昔献三雍盛礼容，今陈六佾崇仪制。
...

杨於陵的诗词名句全集
