诗人:江休复
作品数目：8篇
朝代：宋代
诗人简介：江休复（1005-1060），字邻几，河南开封陈留人，生于宋真宗景德二年（1005年），少强学博览。为文淳雅，尤善于诗。喜琴奕饮酒，不以声利为意。举进士，任桂阳监，调蓝山尉，骑驴赴官上任，据...
<<奉陪原甫泛汝水作>> <<謹次韵和呈垂览拙诗之作>> <<君实不饮酒栽菊诗以间之>> <<牟驼罔阅马>> 
<<秋怀·西风万里至>> <<送祖龙学赴陕府酌饮赠别>> <<同持国宿寺太学官舍>> <<王官谷司空侍郎故居>> 


江休复的诗词全集

奉陪原甫泛汝水作
江休复
汝颖日滔滔，巢由绝世高。
风流虽缅邈，舟楫共游遨。
雉堞萦回远，山川应接劳。
幸陪觞咏水，旌旌驻兰皋。
萦回
謹次韵和呈垂览拙诗之作
江休复
朝跻天门路，暮宿白云杪。
超然六合作，如翼鸾风矫。
运眸极遐旷，收念息奔扰。
盘盘上绝顶，独立颢气表。
天壁涌神泉，玉龟泳灵沼。
凌奥无螫虫，集灌尽百鸟。
胜景穷赏践，陈迹嗟缅眇。...
陈迹
君实不饮酒栽菊诗以间之
江休复
君实不饮酒，庭下多栽菊。
不知黄花开，奈此杯中绿。
凌晨烟露糍，后日风霜促。
欲表君苦心，宜种子猷竹。
风霜
牟驼罔阅马
江休复
牧马散近地，阅视乘高秋。
驼冈似沙苑，堆阜带川洲。
坡陁故梁城，萦薄西南陬。
连棚映林樾，星罗倚层丘。
回风吹阵云，奔腾欻来游。
野性脱羁马，饮齕遂所求。
腹干颇肥张，郁怒何彪休。...
骅骝
秋怀·西风万里至
江休复
西风万里至，旷然天地秋。
暮雨生夕凉，百虫鸣啾啾。
楚山晓苍苍，楚水亦悠悠。
骚人试登临，感物增离尤。
所思在遐方，欲往路阻修。
香草有蕙茝，嘉树有梧秋。
白露委芳馨，彫零使我愁。...
白露
送祖龙学赴陕府酌饮赠别
江休复
西掖门外驻征轩，修书院中倾别酒。
诸公磊落公具来，顾我衰迟亦何有。
祖侯銜使才北归，亟请甘棠复西走。
函关候吏齐引领，翰林主人惜分手。
高谈抵掌华屋头，赋咏题诗乐难朽。
飞觞...
壮士
同持国宿寺太学官舍
江休复
翳翳云月薄，冷冷雪风清。
学省夜岑寂，天街断人行。
广庭层阁险，寻廓步馀明。
松篠递遥响，如闻弦诵声。
悠悠子佩诗，讲座庙埃生。
迥就直舍休，亹亹谈道精。
心会境物融，泯然遗世营。...
岑寂
王官谷司空侍郎故居
江休复
首阳采薇士，商代缅以遐。
唐季有夫子，遯世肥且嘉。
拔迹离污险，抗志凌青霞。
剥运扇颓风，奸雄比回邪。
不然随波流，横噬猰{左犭右俞}牙。
吁哉土德衰，暌乖鬼盈车。
英英夫子贤，顕晦...

江休复的诗词名句全集
