诗人:苏为
作品数目：7篇
朝代：宋代
诗人简介：苏为，字浩然，梓州铜山（今四川三台西南）人。舜元子。以荫为太庙斋郎（《端明集》卷三九《苏才翁墓誌铭》）。神宗熙寧二年（一○六九），为台州天台令（《宋会要辑稿》职官四三之二...
<<东池诗·谢塘疏凿时>> <<泛宛溪至敬亭>> <<湖州作·野艇间撑处>> <<化成圩·下田怜沮泽>> 
<<邵武作·爱重八九月>> <<宛溪·源分春谷边>> <<昭亭山·昭亭载严祠>> 

苏为的诗词全集

邵武作·爱重八九月
苏为
爱重八九月，登高上下楼。
林红云白处，寒濑泊渔舟。
登高
湖州作·野艇间撑处
苏为
野艇间撑处，湖天景亦微。
春波无限绿，白鸟自由飞。
柳色浓垂岸，山光冷照衣。
时携一壶酒，恋到晚凉归。
自由
东池诗·谢塘疏凿时
苏为
谢塘疏凿时，沧洲聊可拟。
高有智者情，淡如君子旨。
秋光夜初永，渔唱幽宜起。
白鹭闲不惊，圆荷翠相倚。
宛然江上色，孰为嚣尘里。
待月泛潺湲，观鱼戏清泚。
楼阴仰窗岫，阁影明霞绮。...
君子
泛宛溪至敬亭
苏为
南国初寒候，扁舟远客心。
归人出断岸，晚翼会疏林。
渔市临官道，丛祠蔽木阴。
长年多感慨，况此对分襟。
远客
化成圩·下田怜沮泽
苏为
下田怜沮泽，环堤圪成雉。
尧汤水旱时，蓄洩得专利。
泥资数斗沃，堨谢千金贵。
何物代天工，嘉此老农智。
老农
宛溪·源分春谷边
苏为

源分春谷边，来此自溪徼。
雪冻泛其流，潄玉鸣于沼。
晴光汤霞影，白浪浮天杪。
水木助清翠，景物随昏晓。
汀沙翠荇长，酒市青旗小。
凭槛立津亭，归心逐飞鸟。
...
景物
昭亭山·昭亭载严祠
苏为
昭亭载严祠，休祐穰穰布。
森罗绝涧松，盘屈中阿路。
凝眸盼平野，彷佛披寒雾。
水远露微阳，山明照红树。
数尺渔艇归，几点秋鸿度。
唯思圜室静，更祷馀糧富。
天末望白云，帝乡深所慕。...

苏为的诗词名句全集
