诗人:王应麟
作品数目：10篇
朝代：宋代
诗人简介：王应麟（1223-1296），南宋官员、经史学者。字伯厚，号深宁居士，又号厚斋。庆元府鄞县人。宋理宗淳祐元年进士，宝祐四年复中博学宏词科。历官太常寺主簿、通判台州，召为秘节...
<<鳖山·天柱不可折>> <<东钱湖·湖草青青湖水平>> <<东山·东山美周公>> <<酌献郕国公>> 
<<酌献沂国>> <<唐开成年墓志石>> <<天童寺·十里青松接翠微>> <<望春山·群峰西南起还伏>> 
<<吴刺史庙>> 

王应麟的诗词全集

天童寺·十里青松接翠微
王应麟
十里青松接翠微，梵王宫殿白云飞。
钟声出岫客初到，月色满庭僧未归。
偶有閒情依净土，竟无尘虑渎天机。
明朝尚有登高兴，千仞冈头一振衣。...
天机
东钱湖·湖草青青湖水平
王应麟
湖草青青湖水平，犹航西渡入空明。
月波夜静银浮镜，霞屿春深锦作屏。
丞相祠前惟古柏，读书台上但啼莺。
年年谢豹花开日，犹有游人作伴行。...
读书
唐开成年墓志石
王应麟
鸿蒙肇开辟，变嬗几成毁。
寥寥断竹歌，瓦堲溯姚姒。
周坟典以族，讵认青乌子。
公琴记咎繇，邢山称东里。
葛淯失之矫，璠玙过于侈。
焉知宫夹墓，莫识龟言水。
铜槃字十六，铭自此于始。...
试问
吴刺史庙祭神辞
王应麟
坎击鼓兮鄞水浒，思仁侯兮昔召父。
堰九里兮酾流为雨，水泱泱兮芃芃麦黍。
鸿隙堙兮谣荳芋，侯嘉绩兮依其在渚。
神之来兮飙轮下，兰觞勺兮荐椒糈。
民不忘侯兮歌且舞，侯不忘民兮俾宁...
疾苦
鳖山·天柱不可折
王应麟
天柱不可折，柱折不可撑。
九鼎不可覆，鼎覆人莫扛。
袁公烈丈夫，独立东南方。
欲以一己力，代国相颉颃。
适遭宋祚移，耻为不义戕。
奋然抱志起，誓欲扫搀枪。
拔剑突前麾，手回日月光。...
山水
东山·东山美周公
王应麟
东山美周公，千载邈遗音。
槃槃谢家安，陈迹犹可寻。
仰睇虞峰高，俯挹娥涛深。
伟人不可作，感慨生登临。
典午鼎岌岌，日夕照忠忱。
谈笑沮温谋，尊俎却氐侵。
斯民免为鱼，清风濯鬴鬵。...
子房
酌献郕国公
王应麟
心传忠恕，一以贯以。
爰述太学，万世训彝。
惠我光明，尊闻行知。
继圣迪后，是享是宜。
光明
酌献沂国
王应麟
公传自曾，孟传自公。
有的绪承，允得其宗。
提纲开緼，乃作中庸。
侑于元圣，亿载是崇。
提纲
望春山·群峰西南起还伏
王应麟
群峰西南起还伏，湖上丹丘立于独。
神仙寓迹山水间，不在幽深在清淑。
松潭水暖龙欲起，蕙帐人空鹤自宿。
飞云晓驭紫琼车，沆瀣宵涵白银屋。
蓬莱之名不可思，俗客须当避尔躅。...
白银
吴刺史庙
王应麟
城西有祠临水涘，翠松列植路如砥。
问之耆老此为谁，唐大历中吴刺史。
刺史为民开陂湖，故迹犹传堰九里。
年很小鼓报丰穰，决渠为雨润泽美。
遗爱有桥名怀恩，姓名不载太史氏。
昔汉...

王应麟的诗词名句全集
