诗人:詹体仁
作品数目：12篇
朝代：宋代
诗人简介：詹体仁（1143-1206），南宋大臣、理学家。隆兴元年（1163）进士。约乾道初，詹体仁就到崇安五夫里问学朱熹。乾道六年(1170)，朱熹在建阳建寒泉精舍，詹体仁也从学建阳。朱熹成书...
<<金精山·散策深寻紫翠边>> <<寺中侨居>> <<东华山·行尽青山路>> <<赋杨妃袜>> 
<<作歌咏苏云卿>> <<昔游诗·洞庭八百里>> <<姑苏台同年会次袁说友韵>> <<江夏寓兴>> 
<<解组自乐>> 

詹体仁的诗词全集

金精山·散策深寻紫翠边
詹体仁
散策深寻紫翠边，雨余林密意苍然。
玄崖拥路奇千叠，邃洞扃抽自一天。
殿古尚存唐岁月，地灵疑带汉风烟。
斜阳欲趁归樵路，倚杖更听云听泉。...
岁月
寺中侨居
詹体仁
 懒出前山去，得闲唯访僧。
窗寒依瘦石，屋老络枯藤。
赴饭听堂鼓，看书傍佛灯。
西南有孤塔，扶杖亦时登。
西南
东华山·行尽青山路
詹体仁
行尽青山路，楼居傍石安。
环云疑世隔，弯沼倒涵山。
瀑近晴如雨，岩深暑亦寒。
道人弄刀镊，怪我鬓毛斑。
华山
赋杨妃袜
詹体仁
万骑西行驻马嵬，凌波曾此堕尘埃。
谁知一掬香罗小，踏转开元宇宙来。
宇宙
作歌咏苏云卿
詹体仁
 东湖湖面波渺瀰，东湖岸上春土肥。
先生鉏云明月晓，种来蔬甲今成畦。
把茅萧萧环四壁，此身不原人间识。
乾刊清夷那复知，寸心杳渺黄尘隔。
故人子房今九云，交情不断江湖滨。
江西...
黄金
昔游诗·洞庭八百里
詹体仁
洞庭八百里，玉盘盛水银。
长虹忽照影，大哉五色轮。
我舟渡其中，晃晃惊我神。
朝发黄陵祠，暮至赤沙曲。
借问此何处，沧湾三十六。
青芦望不尽，明月耿如烛。
湾湾无人家，只就芦花宿。...
芦花
姑苏台同年会次袁说友韵
詹体仁



秋鸿社燕巧相违，从古交游会合稀。
海内弟兄今有几，吴中贤士得相依。
已不消桃李争春，且向桑榆共夕晖。
回首慈恩旧题处，年华心事逐云飞。


...
桃李
江夏寓兴
詹体仁

风与樯乌便，侬先塞雁来。
山经七泽断，潮自九江回。
渔父犹知隐，骚人枉炫才。
朋从正相远，梅信为谁开。

九江
解组自乐
詹体仁
去日春蚕吐素丝，归来黄麦看金衣。
沙鸥不入鸳鸿侣，依旧沧浪绕钓矶。
沧浪
题瘦马歌
詹体仁

少尽其力老弃之，可怜骨立行步迟。
何心更惜乾障泥，病夫醉兀枯行枝。
主家刍豆岂不饱，吾宁忍死不原肥。
肥时无奈人争骑，骑时鞭打无休时。
...
可怜
同戴石屏十人重游分韵得凿字即席赋
詹体仁
线迳盘邅回，老壁出参错。
洞深路欲无，且进还悸愕。
太虚堕滓液，有此奇伟作。
芮也劳斧斤，此语失之凿。
关崖湿生云，泉杂云影落。
殿头何进仙，怡然骑木鹤。...
参错
登岳阳楼·洞岳之东江水西
詹体仁
洞岳之东江水西，帘旌不动夕阳迟。
登临吴蜀横分地，徒倚湖山欲暮时。
万时来游还望远，三年多难更凭危。
白头吊古霜风里，老木苍波无限悲。...

詹体仁的诗词名句全集
