诗人:赵汝淳
作品数目：10篇
朝代：宋代
诗人简介：赵汝淳，字子野，号静斋，崑山（今属江苏）人。太宗八世孙（《宋史·宗室世系表》二二）。寧宗开禧元年（一二○五）进士（明嘉靖《崑山县志》卷六）。歷知清江县（明隆庆《临江府志...
<<寿放翁·此老胸中几岁寒>> <<桃源行·武陵溪上栽桃花>> <<燕·衔得芹泥入画帘>> <<读夷坚志>> 
<<浩歌行·堂堂楚汉多蛮触>> <<灵岩·古寺疏锺隔断烟>> <<寿放翁·问讯山阴老放翁>> <<玉树谣·临春阁下花蒙茸>> 
<<舟行·归帆东泊胥门下>> 

赵汝淳的诗词全集

燕·衔得芹泥入画帘
赵汝淳
衔得芹泥入画帘，江南门巷柳花天。
分明社燕催春老，错向东风恨杜鹃。
杜鹃
浩歌行·堂堂楚汉多蛮触
赵汝淳
堂堂楚汉多蛮触，天下今经几秦鹿。
向非孔壁断遗编，安得西湖芳草绿。
子规自失来时路，却唤青春早归去。
山中划地乱红来，不是东风扶杖处。
浩歌起舞君莫猜，一樽幸遇桃花开。
貂蝉...
黄金
寿放翁·此老胸中几岁寒
赵汝淳
此老胸中几岁寒，天教长伴白云闲。
有时自弄玉如意，无事更添金博山。
越女棹歌清浅处，巴童吹笛翠微间。
何须重问神仙府，鸾鹤随风自往还。...
翠微
桃源行·武陵溪上栽桃花
赵汝淳
武陵溪上栽桃花，儿童笑语成生涯。
当初避地不知远，渔郎惊问疑仙家。
年深忘却来时路，流水春风等闲度。
龙翔鹿走自兴亡，不到花开花落处。
江边雨暗蛮蓑湿，父老欲留留不得。
隔林...
兴亡
读夷坚志
赵汝淳
千古丘明法度书，豕啼蛇斗未为诬。
后来更有无穷事，付与兰台鬼董狐。
无穷
灵岩·古寺疏锺隔断烟
赵汝淳
古寺疏锺隔断烟，馆娃宫殿草芊芊。
多情却有松萝月，只与当时一样圆。
松萝
寿放翁·问讯山阴老放翁
赵汝淳
问讯山阴老放翁，年来心事与谁同。
疏疏翠竹欹明月，落落黄花立晚风。
鬓雪只缘诗送白，脸霞不是酒留红。
君王莫下蒲轮召，万壑千岩正要法。...
心事
玉树谣·临春阁下花蒙茸
赵汝淳
临春阁下花蒙茸，雕阑玉树沉香风。
君玉酣醉眠未起，满床明月鲛绡红。
罗襦学士文章女，碧叶黄鹂呈好语。
可怜日暮秋雨来，惊散一庭金翠羽。
朱门流水自徘徊，井桐花落无人知。
江南...
朱门
舟行·归帆东泊胥门下
赵汝淳
归帆东泊胥门下，夜半菱歌起白苹。
今日平湖皆小艇，不知谁是唱歌人。
平湖
芳草复芳草
赵汝淳
芳草复芳草，有人孤倚楼。
明月复明月，何处照离洲。
相见渺无期，此恨讵相知。
日暮天寒吹属玉，蛮江豆蔻重重绿。...

赵汝淳的诗词名句全集
