诗人:郑伯熊
作品数目：9篇
朝代：宋代
诗人简介：郑伯熊（1124-1181），字景望，学者称敷文先生，永嘉城区人，南宋绍兴十五年（1145）进士，曾任国子监丞、著作佐郎兼太子侍读，婺州知州、宁国知府等职。任上曾设书院印行二程之书，聚...
<<枕上·飘风不崇朝>> <<黄岩县楼>> <<清畏轩·树蕙余百亩>> <<四月十四日至广陵>> 
<<问津楼·周道直如矢>> <<婺舟道中>> <<北园送关简州分得古字>> <<次韵陈粹瑞岩之什>> 
<<过万年山望罗汉岭上大松>> 

郑伯熊的诗词全集

枕上·飘风不崇朝
郑伯熊
飘风不崇朝，骤雨不终日。
清寒入絺綌，御袷有余郁。
天时不能调，人事那可必。
清灯耿孤窗，万籁助飗飘。
忧愁从中来，起坐发屡栉。
丈夫属有念，功名乃余物。
突兀万间屋，此意何时毕。...
丈夫
黄岩县楼
郑伯熊
飞甍郁峥嵘，万井交错综。
俯仰各有则，静以御群动。
平时心匠微，斤斧袖不用。
少施见其余，规画已惊众。
姬公昔营洛，道德作梁栋。
东家有余材，凤衰无复梦。
帝方议明堂，行矣与君共。...
道德
清畏轩·树蕙余百亩
郑伯熊
树蕙余百亩，世兰当路岐。
清风一披拂，香气无不之。
纫为楚累佩，辱我幽靓姿。
小草生润底，雨露无恩私。
不入儿女玩，岁晚得自持。
所以古君子，清德畏人知。...
儿女
四月十四日至广陵
郑伯熊
春归村坞绿阴迷，又向山腰转马蹄。
收尽雪芳犹采撷，割残云穗再扶犁。
乡谣到处无音律，野饭黄昏只笋虀。
惟有客愁消不得，隔溪篁竹子规啼。...
黄昏
问津楼·周道直如矢
郑伯熊
周道直如矢，亡羊古无有。
利欲蚀本心，眼花大如斗。
适燕南其辕，之越乃北走。
四海阮嗣宗，臧否不挂口。
一恸激流俗，新荑发枯朽。
斯人向千载，此意谁复剖。
问津非名楼，端以觉蒙蔀。...
枯朽
婺舟道中
郑伯熊
笋舆时得并溪行，溪水秋来似鉴清。
仰春云山劳眼力，临流照眼却分明。
分明
北园送关简州分得古字
郑伯熊
我歌白云篇，送君水云浦。
歌罢水云寒，伫立听鸣舻。
江湖昔在手，短蓑钓烟雨。
轩裳误羁馽，滥趋群玉府。
朱墨浪自妍，笔削竟何补。
高鸿堕秋枕，归梦纷莫数。
着鞭输子先，寤歌独怀古。...
中年
次韵陈粹瑞岩之什
郑伯熊
诗到南昌老更奇，固知流派自江西。
滕王阁下秋涛壮，孺子堂前春鸟啼。
我似痴蝇思骥尾，君如野鹤趁鸡栖。
十年翰墨元犹白，不识微言为指迷。...
翰墨
过万年山望罗汉岭上大松
郑伯熊
苍髯白甲老烟云，万大丛中独挺身。
一柱擎天须此物，执柯它日属何人。

郑伯熊的诗词名句全集
