诗人:曾纡
作品数目：9篇
朝代：宋代
诗人简介：曾纡（1073-1135）字公卷，晚号空青先生。江西临川南丰人。北宋丞相曾布第四子。曾布第四子，曾巩之侄。北宋末南宋初散文家、诗人、书法家。曾纡有志节，守忠义，一生不得志...
<<谒金门·风淅沥>> <<品令·纹漪涨绿>> <<念奴娇·片帆暮落>> <<一落萦·东苑梅繁>> 
<<秋霁·木落山明>> <<念奴娇·江城春晚>> <<洞仙歌·相如当日>> <<临江仙·後院短墙临绿水>> 
<<菩萨蛮·山光冷浸清溪底>> 

曾纡的诗词全集

临江仙·後院短墙临绿水
曾纡
后院短墙临绿水，春风急管繁弦。问谁亲按小婵娟。玉堂真学士，琳馆地行仙。 
安得此身来此处，依稀一梦梨园。江南刺史谩垂涎。据鞍肠已断，何况到尊前。...
梨园
秋霁·木落山明
曾纡
木落山明，暮江碧，楼倚太虚寥廓。素手飞觞，钗头笑取，金英满浮桑落。鬓云慢约。酒红拂破香腮薄。细细酌。帘外任教、月转画阑角。
当年快意登临，异乡节物，难禁离索。故人远、凌波何...
寂寞
谒金门·风淅沥
曾纡
风淅沥。窗外雪花初积。梦破小窗人寂寂。寒威无处敌。 
强起饮君涓滴。清泪醉来沾臆。岐路即今多拥隔。弟兄无信息。...
涓滴
品令·纹漪涨绿
曾纡
纹漪涨绿。疏霭连孤鹜。一年春事，柳飞轻絮，笋添新竹。寂寞幽花，独殿小园嫩绿。
登临未足。怅游子、归期促。他年清梦千里，犹到城阴溪曲。应有凌波，时为故人凝目。...
游子
念奴娇·片帆暮落
曾纡
片帆暮落，正前村梅蕊，愁人如雪。东陌西溪长记得，疏影横斜时节。六出冰姿，玉人微步，笑里轻轻折。兰房沈醉，暗香曾共私窃。
回头万水千山，一枝重见处，离肠千结。料想临鸾消瘦损，时把啼...
消瘦
一落萦·东苑梅繁
曾纡
东苑梅繁，豪健放乐，醉倒花前狂客。靓妆微步，攀条弄粉，凌波遍寻青陌。暗香堕靥。更飘近、雾鬟蝉额。倒金荷、念流光易失，幽姿堪惜。
惜花心、未甘鬓白。南枝上、又见寻芳消息。旧...
回首
念奴娇·江城春晚
曾纡
江城春晚，正海棠临水，嫣然幽独。秀色天姿真富贵，何必金盘华屋。月下无人，雨中有泪，绝艳仍清淑。丰肌得酒，嫩红微透轻縠。
晓日雾霭林深，佳人春睡思，朦胧初足。笑出疏篱，端可厌，桃李漫...
桃李
洞仙歌·相如当日
曾纡
相如当日，曾奏凌云赋。落笔纵横妙风雨。记扬鞭辇路，同醉金明，穷胜赏，不管重城已暮。旧游如梦觉，零落朋侪，
遗墨淋漓尚如故。况神洲北望，今已丘墟，伤白璧、久埋黄土。但空似、灵光岿...
淋漓
菩萨蛮·山光冷浸清溪底
曾纡
山光冷浸清溪底。溪光直到柴门里。卧对白萍洲。欹眠数钓舟。 
溪山无限好。恨不相逢早。老病独醒多。如此良夜何。...

曾纡的诗词名句全集
