诗人:郭世模
作品数目：9篇
朝代：宋代
诗人简介：郭世模，字从范。与张孝祥交游，宋朝高宗绍兴二十九年（一一五九），曾与张孝祥同时被劾（ 《建炎以来系年要录》 卷一八三）。三十一年卒（《全宋词》 ）。...
<<念奴娇·光风转蕙>> <<浣溪沙·几点胭脂印指红>> <<长歌行·苦林无停阴>> <<《题清芬阁>> 
<<乌夜啼·碧烟障楼天欲暮>> <<瑞鹧鸪·倾城一笑得人留>> <<瑞鹤仙·云阶连月地>> <<朝中措·青灯听雨夜荒凉>> 
<<南歌子·玉盏浮琼蚁>> 

郭世模的诗词全集

念奴娇·光风转蕙
郭世模
光风转蕙，泛崇兰、漠漠满城飞絮。金谷楼危山共远，几点亭亭烟树。枝上残花，胭脂满地，乱落如红雨。青春将暮，玉箫声在何处。 
无端天与娉婷，帘钩鹦鹉，梦断闻残语。玉骨瘦来无一把，手挹...
无端
浣溪沙·几点胭脂印指红
郭世模
几点胭脂印指红。一双蛾绿敛眉浓。夜寒绡帐烛花融。
剩炷龙涎熏骨冷，旋调银液镇心忪。整鬟羞顾半娇慵。
胭脂
长歌行·苦林无停阴
郭世模
苦林无停阴，积石无还流。
葵藿变旦莫，蟪蛄疑春秋。
寸晷轻尺璧，神功宁九州。
仰思坐待旦，礼乐隆成周。
君子不可閒，努力崇嘉猷。
当思竹帛载，不为鬓发羞。...
君子
《题清芬阁
郭世模
视世轩裳一露萤，平生苦节抱遗经。
卧云句好传弟子，钓濑名高齐客星。
尚想臞儒在山泽，空留遗庙落丹青。
发挥家传标潜德，奕奕元孙有典刑。...
丹青
乌夜啼·碧烟障楼天欲暮
郭世模
碧烟障楼天欲暮，飞乌夜集芜城戍。
云外毕逋衔尾来，月明腷膊同枝语。
楼中有人辍机杼，玉笙怨咽凝江雾。
惆怅幽栖夜未阑，桂树秋风兰叶露。...
机杼
瑞鹧鸪·倾城一笑得人留
郭世模
倾城一笑得人留。舞罢娇娥敛黛愁。
明月宝鞲金络臂，翠琼花珥碧搔头。 
晴云片雪腰支袅，晚吹微波眼色秋。
清露亭皋芳草绿，轻绡软挂玉帘钩。...
微波
瑞鹤仙·云阶连月地
郭世模
云阶连月地。记旧游、身在温柔乡里。花阴透窗绮。罗衾拥残梦，流莺惊起。银瓶水沸。待梳妆、屏风共倚。看情眉恨眼，宿粉剩香，乱愁无际。
长记。多情消减，宋玉连墙，茂陵同里。离怀...
天涯
朝中措·青灯听雨夜荒凉
郭世模
青灯听雨夜荒凉。归梦苦难长。坐想玉奁鸳锦，空馀臂粉衣香。
枕边共语，窗前执手，帘外啼妆。也是平生薄幸，须还几度思量。...
思量
南歌子·玉盏浮琼蚁
郭世模
玉盏浮琼蚁，金奁吐翠虬。醉乡归路接温柔。暗卜幽期低约、笑藏阄。
索去眉先锁，将言泪已流。小窗移火更迟留。自剔灯花油涴、玉搔头。...

郭世模的诗词名句全集
