诗人:薛式
作品数目：9篇
朝代：宋代
诗人简介：薛式(公元1078-1191) 名薛道光、又名薛道原，字太源。北宋时阆州(今四川阆中)人，一说为陕西鸡足山人。内丹名家，石泰嫡传弟子，为道教南宗第三代传人，道教称为紫贤真人，南...
<<西江月·内有五行相制>> <<西江月·凿破玄元三五>> <<西江月·竹破须还竹补>> <<西江月·此道至灵至圣>> 
<<西江月·炼就光明莹玉>> <<西江月·一气初回遇朔>> <<西江月·一是金丹总数>> <<西江月·偃月炉中金鼎>> 
<<西江月·天上三清真境>> 

薛式的诗词全集

西江月·一气初回遇朔
薛式
一炁初回遇朔，鼎中神水温温。
刚柔相会气均匀。妙在无过浑沌。 
八卦循回循绕，推排九窍追奔。
东西沉静合朝昏。莫与常人议论。...
八卦
西江月·内有五行相制
薛式
内有五行相制，包含一粒红铅。相生相杀自天然。此药殊无贵贱。
会向我家园里，栽培一亩天田。中男小女共相连。种得黄芽满院。...
家园
西江月·凿破玄元三五
薛式
凿破玄元三五，拨开造化圭璋。希夷妙旨在中央。咫尺无名罔象。
片饷工夫便得，教君地久天长。蓬莱仙岛是吾乡。怎不留心信向。...
天长
西江月·竹破须还竹补
薛式
竹破须还竹补，人衰须假铅全。思量只是眼睛前。自是时人不见。
日月相交离坎，龙蛇产在先天。长生妙药在家园。一饷工夫便现。...
先天
西江月·此道至灵至圣
薛式
此道至灵至圣，无令泄漏轻为。
全凭德行两相宜。言语须防避忌。 
要藉五行生旺，须明阳盛阴衰。
三人同志谨防危。进火工夫仔细。...
五行
西江月·炼就光明莹玉
薛式
炼就光明莹玉，回来却入黄泉。升腾须假至三年。携养殷勤眷恋。
九九才终变化，神功岂假言宣。分明顷刻做神仙。永驾鸾车凤辇。...
变化
西江月·一是金丹总数
薛式
一是金丹总数，河图象出真机。谁知罔象尽玄微。大道从兹孕起。
斗柄璇玑正位，阴中却抱阳辉。崑崙子母著绯衣。此是乾坤真理。...
璇玑
西江月·偃月炉中金鼎
薛式
偃月炉中金鼎，三台两曜行神。尊卑简易汞中真。握固休推心肾。
白虎长存坎户，青龙却与南邻。阴魂阳魄似窗尘。大意不离玄牝。...
青龙
西江月·天上三清真境
薛式
天上三清真境，三皇五帝规模。瞿昙老氏仲尼徒。经史深藏妙素。
间有真人出世，来明赤子玄珠。蟾光终日耀昏衢。满目黄芽显露。...

薛式的诗词名句全集
