诗人:魏杞
作品数目：15篇
朝代：宋代
诗人简介：魏杞（1121-1184）南宋官员。字南夫，一字道弼，寿州寿春（今安徽寿县）人，移居明州鄞县。绍兴十二年进士。受经于明州赵敦临。以宗正少卿为金通问使，不辱使命，连擢参知政事、右...
<<欲饭野人家见拒甚力>> <<四犯令·缥缈神京开洞府>> <<水调歌头·凤舞龙蟠处>> <<秋声·梦破松声枕上闻>> 
<<咏俞仲义屏上王内史>> <<送袁朝奉芳秩满趋朝>> <<送左彦武归乡>> <<延庆寺·开山何日事>> 
<<到岩豅寺劝农>> 

魏杞的诗词全集

四犯令·缥缈神京开洞府
魏杞
缥缈神京开洞府。遇广寒宫女。问我双鬟梁溪舞。还记得、当时否。
碧玉词章教仙侣。为按歌宫羽。皓月满窗人何处。声永断、瑶台路。...
洞府
延庆寺·开山何日事
魏杞
开山何日事，断碣卧荒榛。
食尽僧行脚，兵来佛舍身。
烧痕侵殿址，租额累山邻。
可是天魔盛，谁能问大钧。
开山
送吴佥判之官濠州
魏杞
举觞属明月，送君江上舟。
王中知有程，翩然不可留。
濠梁古佳郡，观鱼记庄周。
年来边徼清，桑麻被田畴。
有诏蠲民租，符摸赖郡侯。
乐入芙蓉幕，君其赞嘉猷。
佥曹簿领余，拄颊兴未休。...
芙蓉
欲饭野人家见拒甚力
魏杞
山崦筠车转屈蟠，欲寻野店具盘餐。
主人变色行蚕忌，客子包羞坐虱官。
早见此生真寄寓，更知行役是艰难。
逡巡揽袂来旁舍，晓月朦胧春梦残。...
艰难
水调歌头·凤舞龙蟠处
魏杞
凤舞龙蟠处，玉室与金堂。平生想望真境，依约在何方。谁信许君丹灶，便与吴君遗剑，只在洞天傍。若要安心地，便是远名场。
几年来，开林麓，建山房。安眠饱馆清坐，无事可思量。洗尽人间忧...
思量
秋声·梦破松声枕上闻
魏杞
梦破松声枕上闻，睡魔夜半战吟魂。
初疑秋雨连江岸，乍觉寒潮上海门。
招引好风来古寺，追随月色下前村。
晚行欲问声来处，郁郁苍波漫不分。...
月色
咏俞仲义屏上王内史
魏杞
手追心慕漫悠悠，写向丹青入卧游。
绝胜山阴问陈迹，茂林修竹想风流。
陈迹
送袁朝奉芳秩满趋朝
魏杞
壮年鼓箧上神京，叹息惊人未一鸣。
白发尚堪谈世事，青衫原不坠诗名。
簿书堆案三年梦，风月张帆午夜程。
去矣飞腾九霄上，莫忘瞻衮话平生。...
风月
送左彦武归乡
魏杞
折桂归来日，西风万里秋。
锦衣天上客，红叶渡头舟。
把酒难为别，题诗更欲留。
明朝山水隔，何日是重游。
西风
到岩豅寺劝农
魏杞
五事忽来此，今朝天气新。
溪山浑是句，樽酒可无人。
幽鸟空惊梦，残花不当春。
飘然又归去，明月满衣巾。
天气
次韵送汪尚书致政还乡
魏杞
诸贤投绂孟前期，愧我需章独厚时。
勉徇礼经聊弭谤，敢贪荣禄计迁资。
归兮陶令惟三径，去矣君严有二宜。
处世功勋忘厚飨，人生知止要能知。...
处世
洞霄与道士夜话
魏杞
夜阑立语意萧然，似与黄冠有宿缘。
不用天坛飞皓鹤，知君家世是神仙。
神仙
虞美人·冰肤玉面孤山裔
魏杞
冰肤玉面孤山裔。肯到人间世。天然不与百花同。却恨无情轻付、与东风。
丽谯三弄江梅晓。立马溪桥小。只应明月最相思。曾见幽香一点、未开时。...
无情
卜算子·一叶鉴中来
魏杞
一叶鉴中来，两岸青山起。送我红蕖万柄香，疑在蓬壶里。
天地莹无尘，巾袂凉如水。白浪无声月自高，不是人间世。
天地
剔银灯·小院烟凉雨细
魏杞
小院烟凉雨细。正好恹恹春睡。蓦被金枝，连推绣枕，报道皇都书至。良人得意。集英殿、首攀仙桂。斗帐重襟惊起。
斜倚屏山偷喜。宝髻慵梳，香笺折破，果见中、高高名第。秦楼十二。...

魏杞的诗词名句全集
