诗人:令狐楚
作品数目：58篇
朝代：唐代
诗人简介：令狐楚(766或768～837)令狐绹之父，唐代文学家、政治家、诗人。汉族，字壳士。宜州华原人，先世居敦煌（今属甘肃），初唐名臣令狐德棻后代。唐德宗贞元七年 (791年)登进士第。...
<<九日言怀>> <<立秋日悲怀>> <<秋怀寄钱侍郎>> <<赠毛仙翁·宣州浑是上清宫>> 
<<游晋祠上李逢吉相公>> <<赴东都别牡丹>> <<思君恩>> <<长相思二首>> 
<<少年行四首其一>> 

令狐楚的诗词全集

少年行·霜满中庭月过楼
令狐楚
霜满中庭月过楼，金尊玉柱对清秋。
当年称意须为乐，不到天明未肯休。
天明
少年行·弓背霞明剑照霜
令狐楚
弓背霞明剑照霜，秋风走马出咸阳。
未收天子河湟地，不拟回头望故乡。
天子
九日言怀
令狐楚
二九即重阳，天清野菊黄。近来逢此日，多是在他乡。
晚色霞千片，秋声雁一行。不能高处望，恐断老人肠。
重阳
赴东都别牡丹
令狐楚
十年不见小庭花，紫萼临开又别家。
上马出门回首望，何时更得到京华。
回首
长相思二首
令狐楚
君行登陇上，妾梦在闺中。
玉箸千行落，银床一半空。
绮席春眠觉，纱窗晓望迷。
朦胧残梦里，犹自在辽西。
纱窗
少年行·家本清河住五城
令狐楚
家本清河住五城，须凭弓箭得功名。
等闲飞鞚秋原上，独向寒云试射声。
等闲
夏至日衡阳郡斋书怀
令狐楚
一来江城守，七见江月圆。齿发将六十，乡关越三千。
褰帷罕游观，闭合多沉眠。新节还复至，故交尽相捐。
何时羾阊阖，上诉高高天。...
阊阖
八月十七日夜书怀
令狐楚
三五既不留，二八又还过。金蟾着未出，玉树悲稍破。
谁向西园游，空归北堂卧。佳期信难得，永夕无可奈。
抚枕独高歌，烦君为予和。...
佳期
立秋日·平日本多恨
令狐楚
平日本多恨，新秋偏易悲。燕词如惜别，柳意已呈衰。
事国终无补，还家未有期。心中旧气味，苦校去年时。
无补
郡斋左偏栽竹百余竿炎凉已周青翠不改而为墙垣
令狐楚
斋居栽竹北窗边，素壁新开映碧鲜。青蔼近当行药处，
绿阴深到卧帷前。风惊晓叶如闻雨，月过春枝似带烟。
老子忆山心暂缓，退公闲坐对婵娟。...
婵娟
省中直夜对雪寄李师素侍郎
令狐楚
密雪纷初降，重城杳未开。杂花飞烂漫，连蝶舞徘徊。
洒散千株叶，销凝九陌埃。素华凝粉署，清气绕霜台。
明觉侵窗积，寒知度塞来。谢家争拟絮，越岭误惊梅。
暗魄微茫照，严飙次第催。稍...
微茫
南宫夜直宿见李给事封题其所下制敕知奏直
令狐楚
番直同遥夜，严扃限几重。青编书白雀，黄纸降苍龙。
北极丝纶句，东垣翰墨踪。尚垂玄露点，犹湿紫泥封。
炫眼凝仙烛，驰心袅禁钟。定应形梦寐，暂似接音容。
玉树春枝动，金樽腊酿醲。在...
梦寐
李相薨后题断金集
令狐楚
一览断金集，载悲埋玉人。
牙弦千古绝，珠泪万行新。
孺子
汉苑行·云霞五采浮天阙
令狐楚
云霞五采浮天阙，梅柳千般夹御沟。
不上黄花南北望，岂知春色满神州。
南北
中元日赠张尊师
令狐楚
偶来人世值中元，不献玄都永日闲。
寂寂焚香在仙观，知师遥礼玉京山。
京山
赋山·谢公远攀
令狐楚
山。耸峻，回环。沧海上，白云间。商老深寻，
谢公远攀。古岩泉滴滴，幽谷鸟关关。树岛西连陇塞，
猿声南彻荆蛮。世人只向簪裾老，芳草空余麋鹿闲。...
麋鹿
闺人赠远·绮席春眠觉
令狐楚
绮席春眠觉，纱窗晓望迷。
朦胧残梦里，犹自在辽西。
辽西
从军词·胡风千里惊
令狐楚
胡风千里惊，汉月五更明。
纵有还家梦，犹闻出塞声。
五更
从军词·暮雪连青海
令狐楚
暮雪连青海，阴霞覆白山。
可怜班定远，生入玉门关。
定远
立秋日悲怀
令狐楚
清晓上高台，秋风今日来。又添新节恨，犹抱故年哀。
泪岂挥能尽，泉终闭不开。更伤春月过，私服示无缞。
秋风
秋怀寄钱侍郎
令狐楚
晚岁俱为郡，新秋各异乡。燕鸿一声叫，郢树尽青苍。
山露侵衣润，江风卷簟凉。相思如汉水，日夜向浔阳。
日夜
赠毛仙翁·宣州浑是上清宫
令狐楚
宣州浑是上清宫，客有真人貌似童。绀发垂缨光髧髧，
细髯缘颔绿茸茸。壶中药物梯霞诀，肘后方书缩地功。
既许焚香为弟子，愿教年纪共椿同。...
弟子
游晋祠上李逢吉相公
令狐楚

不立晋祠三十年，白头重到一凄然。泉声自昔锵寒玉，
草色虽秋耀翠钿。少壮同游宁有数，尊荣再会便无缘。
相思临水下双泪，寄入并汾向洛川。
...
无缘
思君恩
令狐楚
小苑莺歌歇，长门蝶舞多。
眼看春又去，翠辇不经过。
眼看
少年行四首其一
令狐楚
少小边州惯放狂，骣骑蕃马射黄羊。
如今年事无筋力，犹倚营门数雁行。
雁行
和寄窦七中丞
令狐楚
仙吏秦峨别，新诗鄂渚来。才推今北斗，职赋旧三台。
雕镂心偏许，缄封手自开。何年相赠答，却得到中台。
赠答
游义兴寺寄上李逢吉相公
令狐楚
柳营无事诣莲宫，步步犹疑是梦中。劳役徒为万夫长，
闲游曾与二人同。凤鸾飞去仙巢在，龙象潜来讲席空。
松下花飞频伫立，一心千里忆梁公。...
伫立
节度宣武酬乐天梦得
令狐楚
蓬莱仙监客曹郎，曾枉高车客大梁。见拥旌旄治军旅，
知亲笔砚事文章。愁看柳色悬离恨，忆递花枝助酒狂。
洛下相逢肯相寄，南金璀错玉凄凉。...
凄凉
奉和严司空重阳日同崔常侍崔郎及诸公登龙山落帽台佳宴
令狐楚
谢公秋思渺天涯，蜡屐登高为菊花。贵重近臣光绮席，
笑怜从事落乌纱。萸房暗绽红珠朵，茗碗寒供白露芽。
咏碎龙山归出号，马奔流电妓奔车。...
白露
奉和仆射相公酬忠武李相公见寄之作
令狐楚

丽藻飞来自相庭，五文相错八音清。初瞻绮色连霞色，
又听金声继玉声。才出山西文与武，欢从塞北弟兼兄。
白头老尹三川上，双和阳春喜复惊。
...
白头
将赴洛下旅次汉南献上相公二十兄言怀八韵
令狐楚
台室名曾继，旌门节暂过。欢情老去少，苦事别离多。
便为开樽俎，应怜出网罗。百忧今已失，一醉孰知他。
帝德千年日，君恩万里波。许随黄绮辈，闲唱紫芝歌。
龙衮期重补，梅羹伫再和。嵩...
紫芝
圣明乐·海浪恬月徼
令狐楚
海浪恬月徼，边尘静异山。
从今万里外，不复锁萧关。
夫子
春闺思·戴胜飞晴野
令狐楚
戴胜飞晴野，凌澌下浊河。
春风楼上望，谁见泪痕多。
泪痕
王昭君·锦车天外去
令狐楚
锦车天外去，毳幕雪中开。
魏阙苍龙远，萧关赤雁哀。
苍龙
发潭州寄李宁常侍
令狐楚
君今侍紫垣，我已堕青天。委废从兹日，旋归在几年。
心为西靡树，眼是北流泉。更过长沙去，江风满驿船。
北流
塞下曲·雪满衣裳冰满须
令狐楚
雪满衣裳冰满须，晓随飞将伐单于。
平生意气今何在，把得家书泪似珠。
意气
塞下曲·边草萧条塞雁飞
令狐楚
边草萧条塞雁飞，征人南望泪沾衣。
黄尘满面长须战，白发生头未得归。
满面
游春词·高楼晓见一花开
令狐楚
高楼晓见一花开，便觉春光四面来。
暖日晴云知次第，东风不用更相催。
东风
寄礼部刘郎中
令狐楚
一别三年在上京，仙垣终日选群英。
除书每下皆先看，唯有刘郎无姓名。
姓名
坐中闻思帝乡有感
令狐楚
年年不见帝乡春，白日寻思夜梦频。
上酒忽闻吹此曲，坐中惆怅更何人。
惆怅
春思寄梦得乐天
令狐楚
花满中庭酒满樽，平明独坐到黄昏。
春来诗思偏何处，飞过函关入鼎门。
平明
皇城中花园讥刘白赏春不及
令狐楚
五凤楼西花一园，低枝小树尽芳繁。
洛阳才子何曾爱，下马贪趋广运门。
才子
相思河·谁把相思号此河
令狐楚
谁把相思号此河，塞垣车马往来多。
只应自古征人泪，洒向空洲作碧波。
三月晦日会李员外座中频以老大不醉见讥因有此赠
令狐楚
三月唯残一日春，玉山倾倒白鸥驯。
不辞便学山公醉，花下无人作主人。
玉山
宫中乐·楚塞金陵靖
令狐楚
楚塞金陵靖，巴山玉垒空。
万方无一事，端拱大明宫。
大夫
宫中乐·雪霁长杨苑
令狐楚
雪霁长杨苑，冰开太液池。
宫中行乐日，天下盛明时。
行乐
宫中乐·柳色烟相似
令狐楚
柳色烟相似，梨花雪不如。
春风真有意，一一丽皇居。
春风
宫中乐·月上宫花静
令狐楚
月上宫花静，烟含苑树深。
银台门已闭，仙漏夜沉沉。
沉沉
宫中乐·九重青琐闼
令狐楚
九重青琐闼，百尺碧云楼。
明月秋风起，珠帘上玉钩。
秋风
春游曲·晓游临碧殿
令狐楚
晓游临碧殿，日上望春亭。
芳树罗仙仗，晴山展翠屏。

令狐楚的诗词名句全集
当年称意须为乐，不到天明未肯休。 令狐楚。  <<少年行·霜满中庭月过楼>> 

少年行·霜满中庭月过楼。 朦胧残梦里，犹自在辽西。 令狐楚。  <<长相思二首>> 

长相思二首。 上马出门回首望，何时更得到京华。 令狐楚。  <<赴东都别牡丹>> 

赴东都别牡丹。 绮席春眠觉，纱窗晓望迷。 令狐楚。  <<长相思二首>> 

长相思二首。 如今年事无筋力，犹倚营门数雁行。 令狐楚。  <<少年行四首其一>> 

少年行四首其一。 家本清河住五城，须凭弓箭得功名。 令狐楚。  <<少年行·家本清河住五城>> 

少年行·家本清河住五城。 弓背霞明剑照霜，秋风走马出咸阳。 令狐楚。  <<少年行·弓背霞明剑照霜>> 

少年行·弓背霞明剑照霜。 未收天子河湟地，不拟回头望故乡。 令狐楚。  <<少年行·弓背霞明剑照霜>> 

少年行·弓背霞明剑照霜。 十年不见小庭花，紫萼临开又别家。 令狐楚。  <<赴东都别牡丹>> 

赴东都别牡丹。 小苑莺歌歇，长门蝶舞多。 令狐楚。  <<思君恩>> 

思君恩。 眼看春又去，翠辇不经过。 令狐楚。  <<思君恩>> 

思君恩。 君行登陇上，妾梦在闺中。 令狐楚。  <<长相思二首>> 

长相思二首。 玉箸千行落，银床一半空。 令狐楚。  <<长相思二首>> 

长相思二首。 等闲飞鞚秋原上，独向寒云试射声。 令狐楚。  <<少年行·家本清河住五城>> 

少年行·家本清河住五城。 少小边州惯放狂，骣骑蕃马射黄羊。 令狐楚。  <<少年行四首其一>> 

少年行四首其一。 霜满中庭月过楼，金尊玉柱对清秋。 令狐楚。  <<少年行·霜满中庭月过楼>> 

