诗人:许玠
作品数目：4篇
朝代：宋代
诗人简介：许玠（生卒不详）　字介之，原籍河南襄邑（今河南睢县），宋室南渡时徙居湖南常宁，遂落籍。南宋理宗宝庆年间进士。端平中，任衡州户掾。曾参军事，人称其智略纵横。与当时名士乐雷...
<<菩萨蛮·西风又转芦花雪>> <<汉宫春夜>> <<美人对镜歌>> <<染丝上春机·锦江之水来蜀西>> 


许玠的诗词全集

汉宫春夜
许玠
虚轮绚采千门外，窗眼渗光金箔碎。
渴龙滴水续铜壶，檐马呼风摇玉佩。
宫车声远翠幌幽，珠帘闲却珊瑚钩。
眉山两点亦何有，中锁万斛相思愁。
蜀罗蜜炬光明灭，红泪难溅守宫血。
遥夜...
光明
菩萨蛮·西风又转芦花雪
许玠
西风又转芦花雪。故人犹隔关山月。金雁一声悲。玉腮双泪垂。
绣衾寒不暖。愁远天无岸。夜夜卜灯花。几时郎到家。
灯花
美人对镜歌
许玠
天上在雄鸡啼一声，人间万鸡相应鸣。
美人红酣尚未醒，锁掣金匙鹦鹉惊。
鹦鹉从来巧言语，声聒锦帏残梦起。
猛揎罗袖窝绿云，步逼妆台趁梳洗。
玉奁脱覆光烁人，洞房环曲惊晓春。
不...
鹦鹉
染丝上春机·锦江之水来蜀西
许玠
锦江之水来蜀西，女红染丝上春机。
可怜欲织未织时，思君意绪如乱丝。
乱丝尚可理，妾愁渺无际。
寒窗轧轧千万梭，断魂随梭暗来去。
荡子醉花月，妾辜鸾镜妆。
寒蛩只解趣机杼，争奈情...

许玠的诗词名句全集
