诗人:朱涣
作品数目：9篇
朝代：宋代
诗人简介：朱涣，字济仲，永福（今福建永泰）人。孝宗乾道二年（一一六六）进士。事见清乾隆《福建通志》卷三四。
<<明月满庭树招马道士>> <<倾城误人身寄内翰洪文>> <<入山·雨足溪涨缘>> <<入山·溪头浴吾须>> 
<<题徐礼部家归去来图>> <<蚁饮研槽歌>> <<百岁令·瑞芳楼下>> <<齐天乐·白云封断仙岩路>> 
<<寒夜曲·寒夜夜政长>> 

朱涣的诗词全集

明月满庭树招马道士
朱涣
明月满庭树，与子步清影。
参横北斗低，共此良夜永。
一从明月缺，子即与我别。
两浆泛西江，摇荡万顷雪。
明月今复圆，子行阿那边。
爱而不可见，望望空凄然。
愿子理归舟，复向长安道。...
长安
倾城误人身寄内翰洪文
朱涣
倾城误人身，嗟哉难具陈。
请君试侧耳，听妾歌其因。
妾初未笄学新妆，肌理玉雪眉黛长。
融恰窈袅销金裳，态浓意远夺目光。
当时见者心为狂，共谓绝代惊非常。
拟思昭阳奉君王，三千宠...
颜色
入山·雨足溪涨缘
朱涣
雨足溪涨缘，风高花委红。
天清气自佳，独步来山中。
见竹不敢穿，生怕伤箨龙。
独步
入山·溪头浴吾须
朱涣
溪头浴吾须，树底荫吾影。
四顾无人来，独坐了俄顷。
欲去更徘徊，夕阳射峰顶。
俄顷
题徐礼部家归去来图
朱涣
古木参天叫杜鹃，春愁浑在夕阳边。
看君此画还三叹，忆得西江上水船。
杜鹃
蚁饮研槽歌
朱涣
晴窗棐几风日舒，呼童汲水供蟾蜍，
涓流入研玄颖濡。一蚁蠢蠢爰来趋，
须臾十百与之俱。前后有行不乱踰，
宛若徙穴舁腐余。想应燥吻脣颊枯，
清梦思欲吞江湖。摇尾羞作涸辙呼，
奋迅恰...
名利
百岁令·瑞芳楼下
朱涣
瑞芳楼下，有花中君子，群然相聚。笑把筒露浥，来庆黄堂初度。净植无尘，清香近远，人与花名伍。六郎那得，这般潇洒襟宇。
运了多少兵筹，依红泛绿，向俭池容与。歌裤方腾持节去，未许制衣湘...
清华
齐天乐·白云封断仙岩路
朱涣
白云封断仙岩路，重重洞门深窈。翠竹笼烟，苍崖溅瀑，古木阴森回抱。坛空不老。锁一片莓台、几丛莎草。试把桃源，较量风景是谁好。 
乘鸾人去已久，只今惟有，鹤飞猿啸。树拥香幢，泉敲玉...
重重
寒夜曲·寒夜夜政长
朱涣
寒夜夜政长，愁人背灯立。
惊风摇竹树，栖鸟堕复集。
山空接响多，室静虚白入。
怊怅不成眠，残钟晓边急。

朱涣的诗词名句全集
