诗人:巫山神女
作品数目：18篇
朝代：宋代
诗人简介：中国古代神话传说之一。赤帝女或谓天帝之女，名曰瑶姬，未嫁而死，葬于巫山之阳，精魂依草，实为灵芝。战国时楚国宋玉《高唐赋》称先王游高唐在白天梦见女神愿荐枕，神女临去...
<<惜奴娇·瑶阙琼宫>> <<惜奴娇·绕绕云梯>> <<惜奴娇·山染青螺缥渺>> <<惜奴娇·再启诸公>> 
<<惜奴娇·方结实累累>> <<惜奴娇·紫云绛霭>> <<惜奴娇·光阴奇>> <<惜奴娇·显焕明霞>> 
<<惜奴娇·吾归矣>> 

巫山神女的诗词全集

惜奴娇·光阴奇
巫山神女
光阴奇。扶桑宫里。日月常昼，风物鲜明可爱。无阴晦。大帝频銮於瑶池。朱阑外，乘凤飞。教主开颜命醉。
宝乐齐吹。尽是琼姿天妓。每三杯，须用圣母亲来揖。异果名花几千般，香盈袂...
圣母
惜奴娇·瑶阙琼宫
巫山神女
瑶阙琼宫，高枕巫山十二。睹瞿塘、千载滟滟云涛沸。异景无穷好，闲吟满酌金卮。忆前时。楚襄王，曾来梦中相会。吾正鬓乱钗横，
敛霞衣云缕。向前低揖。问我仙职。桃杏遍开，绿草萋萋...
巫山
惜奴娇·再启诸公
巫山神女
再启诸公，百岁还如电急。高名显位瞬息尔。泛水轻沤，霎那间、难久立。画烛当风里。安能久之。
速往茅峰割爱，休名避世。等功成、须有上真相引指。放死求生，施良药、功无比。千万...
避世
惜奴娇·方结实累累
巫山神女
方结实累累。翠枝交映，蟠桃颗颗，仙味真香美。遂命双成，持灵刀割来，耳服一粒，令我延年万岁。
堪笑东方，便启私心盗饵。使宫中仙伴，递互相尤殢。无奈双成，向王母高陈之。遂指方，偷了蟠...
蟠桃
惜奴娇·紫云绛霭
巫山神女
紫云绛霭，高拥瑶砌。晓光中、无限剖列。肃整天仙队。又有殊音欲举，声还止。朝罢时。亦有清香飘世。
玉驾才兴，高上真仙尽退。有琼花如雪，散漫飞空里。玉女金童，捧丹文、传仙诲。...
散漫
惜奴娇·绕绕云梯
巫山神女
绕绕云梯，上彻青霄霞外。与诸仙同饮，镇长春醉。虎啸猿吟，碧桃香异风飘细。希奇。想人间难识，这般滋味。
姮娥奏乐箫韶，有仙音异品，自然清脆。遏住行云不敢飞。空凝滞。好是波澜澄...
滋味
惜奴娇·山染青螺缥渺
巫山神女
山染青螺缥渺，人间难陟。有珍珠光照，昼夜无休息。仙景无极。欲言时。汝等何知。且修心，要观游，亦非。
大段难易。下俯浮生，尚自争名逐利。岂不省，来岁扰扰兵戈起。天惨云愁，念时衰...
扰扰
惜奴娇·显焕明霞
巫山神女
显焕明霞，万丈祥云高布，望仙官衣带，曳曳临香砌。玉兽齐焚，满高穹、盘龙势。大帝起。玉女金童遍侍。
奉敕宣言，甚荷诸仙厚意。复回奏，感恩顿首皆躬袂。奏毕还宫，尚依然云霞密，奇更异...
感恩
惜奴娇·吾归矣
巫山神女
吾归矣。仙宫久离。洞户无人管之。专俟吾归。欲要开金燧。千万频修己。言讫无忘之。哩囉哩。此去无由再至。
事冗难言，尔辈须能自会。汝之言，还便是如吾意。大抵方寸平平，无忧...
平平
清平乐·吾家三母
巫山神女
吾家三母。先后相为寿。
管领诸郎尽明秀。都是婺女星宿。
花筵今日居先。适逾甲子周天。
敬以壮椿为祝，举觞我愿年年。...
甲子
玉楼春·瑶池开宴後
巫山神女
瑶池开宴後，问甚处、赋蟠桃。有砌底芝兰，涧边苹藻，淑德方高。闺中秀、林下气，是寻常空委蓬蒿。相映鱼轩黄绶，行膺鸾锦金罗。
自惭半子误恩多。所祝意如何。愿台星旁映，寿星齐照，乐...
陶陶
沁园春·髧彼两髦
巫山神女
髡彼两髦，末几见兮，突而弁兮。记昔年犀玉，奇资秀质，今朝簪佩，丰颊修眉。满面春风，一团和气，发露胸中书与诗。人都羡，是君家驹子，天上麟儿。 
画堂人物熙熙。会簪履雍容举庆宜。看筮日...
雍容
水调歌头·秋色正潇洒
巫山神女
秋色正潇洒，佳气夜充闾。人传好语，君家门左正垂弧。毕万从来有後，释氏果然抱送，丹穴凤生雏。未作汤饼客，先写弄獐书。
参军妇，贤相敌，古来无。锺奇毓秀，应是积善庆之馀。想见珠庭玉...
家门
沁园春·自古人言
巫山神女
自古人言，庆在子孙，端有由来。看长庚孕李，昴星佐汉，福从人召，瑞自天开。曾忆当年，乃翁熊梦，岂在区区春祀禖。祗凭个、仁心积累，厚德栽培。
天工信巧安排。试说与君当一笑哉。记年时...
婴孩
沁园春·三百篇诗
巫山神女
三百篇诗，三十六篇，以祈寿言。惟上天所佑，锡之君子，中心岂弟，盖有仁存。允矣我公，韦平世胄，学问于兹有本原。临民处，看精神秋彻，气宇春温。 
由来淑景中分。第一日桑弧挂左门。是赋受...
乾坤
木兰花慢·西风吹昨梦
巫山神女
西风吹昨梦，直飞上、广寒宫。见绛节霓旌，常娥延伫，玉立双童。殷勤桂枝分付，却为言、当日有仙翁。谪堕人间几载，只今恰挂桑蓬。
佳音未返碧楼空。青鸟耗难通。闻洞府已成，南州占断，...
洞府
水调歌·养气兼养勇
巫山神女
养气兼养勇，岂不丈夫哉。何人刚欲斗力，谩向此间来。莫论施身文绣，看取兼人胆谅，胸次尽嵬嵬。独步登坛后，诸子尽舆台。
笑渠侬，身贲育，伎婴孩。虚娇自恃，未识金德木鸡才。始也旁观退...
旁观
水调歌·都尉部千弩
巫山神女
都尉部千弩，旧事汉材官。连拳一臂三石，夜半破阴山。曾使中有扪足，造次摧坚挫锐，分白辱宠涓。省括一机耳，人未识黄间。
锦为标，虽有戏，技为难。疾飞两箭，兄弟齐夺姓名还。虎帐有筹第...

巫山神女的诗词名句全集
