诗人:芮烨
作品数目：6篇
朝代：宋代
诗人简介：芮烨(1115-1172)，字仲蒙，一字国器，乌程人。与其弟芮煇力学起家，宋绍兴十八年(1148)同中进士，后又同入太学，号二芮。绍兴三十一年(1161)，除秘书省正字。因御史张震推荐，擢...
<<念奴娇·化工着意>> <<从沈文伯乞娑罗树碑>> <<东林寺·修竹长林罗水车>> <<罗浮宝积寺>> 
<<题莺花亭>> <<赠陈少微>> 

芮烨的诗词全集

题莺花亭
芮烨
人言多技亦多穷，随意文章要底工。
淮海秦郎天下士，一生怀抱百忧中。
怀抱
念奴娇·化工着意
芮烨
化工着意，向柳稍梅萼，偷回春色。蓂叶双飞政天上，一点文星初谪。发藻儒林，当年荣耀，四海声名白。谪仙飞貌，澹然物外踪迹。
且与笑傲瀛洲，风流词翰，自是西垣客。异日功成辞富贵，却与赤...
富贵
从沈文伯乞娑罗树碑
芮烨
楚州淮阴娑罗树，霜露荣悴今何如。
能令草木死不朽，当时为有北海书。
荒碑雨侵涩苔藓，尚想墨本传东吴。
北海
东林寺·修竹长林罗水车
芮烨
修竹长林罗水车，梵王家近葛仙宫。
耳闻清磬是非静，心领菩提名利空。
啖枣尚知前世事，拈花还遇上机翁。
抽簪若得烧丹诀，莫负扶桑半夜红。...
扶桑
罗浮宝积寺
芮烨
木落天寒山气沈，年华客意共萧森。
偶于佳处发深省，其实宦游非本心。
红日坐移钟阁影，白云闲度石楼阴。
还家莫话神仙事，老不宽人雪满簪。...
石楼
赠陈少微
芮烨
原思非病贫何患，回也虽贫乐有加。
岁晚与谁同此味，梅花深处是君家。

芮烨的诗词名句全集
