诗人:陈尧叟
作品数目：8篇
朝代：宋代
诗人简介：陈尧叟（961年-1017年5月10日），字唐夫，阆中三陈街人，北宋大臣，左谏议大夫陈省华长子。宋太宗端拱二年状元，与弟陈尧佐同科。与其父同日赐绯衣。历官秘书丞、河南东道判官...
<<妙智洞·追忆经行三十年>> <<披云亭·秦关百二山河固>> <<诗一首·一榻琴书双门寺>> <<送崇教大师南归>> 
<<洞霄宫·回合烟光叠翠屏>> <<赓上赐病归韵>> <<果实·甜于糖蜜软于酥>> <<书院·旌阙书亭焕水乡>> 


陈尧叟的诗词全集

果实·甜于糖蜜软于酥
陈尧叟
甜于糖蜜软于酥，阆苑山头拥万株。
叶底深藏红玳瑁，枝边低缀碧珊瑚。
玳瑁
洞霄宫·回合烟光叠翠屏
陈尧叟
回合烟光叠翠屏，东南山水此为灵。
莺花春学蓬瀛境，楼阁夜干牛斗星。
古桧森罗烧药灶，彩云飘洒聚仙亭。
辽天俯近归期鹤，澥谷旁连骇巨溟。
紫陌红尘无一点。绿毛仙骨有千龄。
当...
红尘
妙智洞·追忆经行三十年
陈尧叟
追忆经行三十年，漫山桃李竞争妍。
于今棠棣花成萼，我已童颜射酒红。
棠棣
书院·旌阙书亭焕水乡
陈尧叟

旌阙书亭焕水乡，四时烟景似沧浪。
玉浆寒色连莎砌，金障秋阴覆草堂。
田里从来应逊畔，儿孙游戏亦成行。
吾君孝理风天下，谁识讴歌缀乐章。
...
游戏
披云亭·秦关百二山河固
陈尧叟
秦关百二山河固，陕服城闉控此中。
别构栋梁成爽垲，俯观竹树立青葱。
虚簷豁敞迎朝日，曲槛萦回带晚风。
登眺自欣襟带地，万方辙迹坦然同。...
萦回
诗一首·一榻琴书双门寺
陈尧叟
一榻琴书双门寺，片心泉石两林山。
江楼把酒云供望，秋院支筇鹤对閒。
把酒
送崇教大师南归
陈尧叟
能名净行达理闱，振锡携瓶出翠微。
恩重冕旒曾召对，情高云鹤却同归。
会思莲社寰中结，杯泛潮风海上飞。
不是清时未陈力，便堪随去扫岩扉。...
翠微
赓上赐病归韵
陈尧叟
寅会丁昌运，訏谟愧琐才。
微功酬帝造，迈级处公台。
辞位囊封上，逾涯宠数来。
维藩分圣寄，涕泗远丹台。
旌仰宸章降，降弥睿眷回。
载赓诚寡和，望阙几徘徊。...

陈尧叟的诗词名句全集
