诗人:郭三益
作品数目：7篇
朝代：宋代
诗人简介：郭三益（？～一一二八），字慎求，常州人，一作嘉兴人。北宋诗人。宋哲宗元祐三年进士。元符元年，知仙居县。徽宗重和二年，为吏部员外郎。宣和三年，为给事中，同知贡举（同上书选举一之...
<<流花亭·面幽连野色>> <<题多福院分翠轩>> <<题广度院>> <<题南岳寺>> 
<<游日山·洗光朝日上旋旋>> <<题仙居南峰寺蓝光轩>> <<韦羌山式公绿筠庵诗>> 

郭三益的诗词全集

流花亭·面幽连野色
郭三益
面幽连野色，审曲带城闉。
但见流花水，难寻避世人。
蟠桃知几熟，藓洞谩长春。
税驾追前事，踌躇要路津。
长春
题多福院分翠轩
郭三益
平生但爱山中寺，此日来看竹外山。
心境顿开清净想，客尘无复更相关。
清净
题广度院
郭三益
羲和均四时，曜灵有急节。
沈迷簿领书，坐叹春事歇。
及兹新雨收，西郊轫初发。
苍顽山气嘉，奔悍溪流活。
风惊麦翻浪，水净秧抽发。
渐穷萧寺幽，顿使烦襟豁。
蜂喧酿蜜翅，鸟落啼林血。...
长生
题南岳寺
郭三益
古木阴森梵帝家，帘泉一酌试新芽。
官符星火催春焙，却使山僧怨白蛇。
星火
游日山·洗光朝日上旋旋
郭三益
洗光朝日上旋旋，瑞色分临此地先。
门迥帆收江市密，山深龙卧海潭圆。
静然柏子听幽偈，閒立苔痕问小禅。
莫讶潮平归渡晚，斯游有意已三年。...
朝日
题仙居南峰寺蓝光轩
郭三益
山光竹影交寒辉，下有碧浸吹涟漪。
沙痕隐隐白鸟去，石声凿凿扁舟归。
芝兰发香禅味远，云雾吐秀人家稀。
须知春事不可挽，杜鹃已绕林中飞。...
云雾
韦羌山式公绿筠庵诗
郭三益
道人栖碧山，云居在空曲。
十年海潮音，利物缘已熟。
更寻妙高顶，超然具幽筑。
古林插空青，寒筠抱岩绿。
时携贝叶书，步入深林读。
云衣冷萧条，静对含烟玉。
客来境非喧，客去境自足。...

郭三益的诗词名句全集
