诗人:何子举
作品数目：9篇
朝代：宋代
诗人简介：何子举（？～一二六六），字师尹，号宽居，婺州（今浙江金华）人。理宗淳祐七年（一二四七）进士。仕至枢密院都承旨，出知赣州。度宗咸淳二年卒，謚文直。事见《鲁斋集》卷一二《跋宽居帖》...
<<灵岩·灵岩之境最超卓>> <<北涧双流>> <<大陇秋云>> <<高村夜月>> 
<<箭山晚翠>> <<派溪钓隐>> <<清渭晴岚>> <<桐畈犁耕>> 
<<指崖一览>> 

何子举的诗词全集

灵岩·灵岩之境最超卓
何子举
灵岩之境最超卓，高隐翠微浸碧落。
迢迢一迳倒青松，壁阙危门敞虚阁。
敞虚阁，见寥廓，
万叠青山连海角。山田疎密布棋文，
行看远近分凫雀。入虚堂，
真邃寞，太古以来天所凿。
上如屈曲...
童子
北涧双流
何子举
华溪有水绿如苔，迎会双溪右涧来。
二派合流川两道，四山环拥翠千堆。
寻源未许停渔棹，修禊应堪泛羽杯。
夹岸桃开烂漫，落红随浪泛天台。...
天台
高村夜月
何子举
缓步高村纳晚凉，徘徊更觉景难忘。
一轮月照碧梧影，万壑风飘丹桂香。
苏子何须游赤壁，群仙正好泛琼觞。
洞箫吹彻东方白，玉兔还留不夜光。...
正好
箭山晚翠
何子举
日落衔山照画屏，箭山郁郁岁寒青。
昂霄巨榦成梁栋，裂石盘根长茯苓。
风撼碧涛惊鹤梦，雷轰铁锁悦龙形。
由来秀荫观音庙，血食千年显电灵。...
郁郁
大陇秋云
何子举
 迢迢大陇似眠牛，多少村庄筑此丘。
玄室幽深埋玉树，晓云飞绕护松楸。
栖迟每入林间渺，变化长从海上浮。
正是苍生多渴望，作为霖雨济田畴。...
变化
派溪钓隐
何子举
派溪有水碧无瑕，结屋临溪钓隐家。
穉子敲针依柳树，扁舟罢钓泊芦花。
子陵辞汉千年远，尚父归周两鬓华。
只恐客星难障掩，一竿未足了生涯。...
客星
清渭晴岚
何子举
清渭盘旋似太行，岚光过雨郁苍苍。
氤氲如雾凌空起，缥缈随风到处扬。
谷转孤村芳树绿，水流双涧落花香。
兴来秣马寻高隐，泉石徜徉乐更长。...
水流
桐畈犁耕
何子举
村北村南布谷声，豳风歌罢足关情。
携朋日向东园酌，佩犊时从谷口耕。
花雨一犁春信早，稼云万顷岁功成。
君王正此招贤用，胡不当初显姓名。...
姓名
指崖一览
何子举
指崖屹立镇山川，万丈巍巍势插天。
风日双清时有限，乾坤一览景无边。
东西岘丹青与献，南北群峰紫翠边。
我欲凌风登绝顶，一声铁笛叫飞仙。...

何子举的诗词名句全集
