诗人:李衡
作品数目：9篇
朝代：宋代
诗人简介：李衡（1100-1178年），字彦平，江都人。高宗绍兴十五年（1145年）进士，授吴江县主簿。孝宗隆兴元年、乾道二年连知溧水县。召为监察御史。五年，出知婺州。召拜司封郎中，迁枢密院...
<<短项翁·我生懒放世无偶>> <<功成亦赋短项翁诗复次其韵>> <<偈·竿木随身得自由>> <<与仲弥性同次唐人二诗韵>> 
<<赠学者·学诗如参禅>> <<乐庵初成>> <<乐庵初成·投老庵居百事宜>> <<乐庵所茂柳影及松梅二画因作二绝摹作砑花笺>> 
<<松梅二画·崔嵬霜干欲凌云>> 

李衡的诗词全集

赠学者·学诗如参禅
李衡
学诗如参禅，初不在言句。
伛偻巧承蜩，梓庆工削锯。
借问孰师承，妙处应自悟。
向来大江西，洪徐暨韩吕。
山谷擅其宗，诸子为之辅。
短句与长篇，一一皆奇语。
卓尔自名家，无愧城南杜。...
文字
短项翁·我生懒放世无偶
李衡
我生懒放世无偶，身即嚣尘志林莽。
寒饥未免困啼号，束带深惭为升斗。
先生闭户傲羲皇，云梦胸中吞八九。
抟风暂尔抑雄飞，万事纷纷付卮酒。
年来得此短项翁，落落虚怀真胜友。
烟蓑...
相应
功成亦赋短项翁诗复次其韵
李衡
君不见仲淹居河汾，目营四海心六经。
又不见子幼反田里，拊缶乌乌徒快耳。
续经愤世虽自喜，岂识浊醪函妙理。
皤然短项滑稽徒，却笑两翁非通儒。
可人风味敌冰壶，惟酒是务焉知余。
...
飞泉
偈·竿木随身得自由
李衡
竿木随身得自由，应缘已毕复何求。
悠然来往等孤雁，影落寒潭迹不留。
自由
与仲弥性同次唐人二诗韵
李衡
尽日困登陟，跏趺聊对床。
岩空眩层碧，草细函幽香。
吊古谩秋思，开尊延月光。
随身不竿木，作戏且逢场。
天面无纤霭，平川灏气吞。
搘筇临阁道，拂石憩云根。
柳映山前路，烟摇水北村。...
平川
乐庵初成
李衡
老子平生百不足，庵成那管食无肉。
终朝闭户只读书，四面开宅都见竹。
读书
乐庵初成·投老庵居百事宜
李衡
投老庵居百事宜，早眠晏起不论时。
更长睡足披衣坐，倾耳林间竹画眉。
画眉
乐庵所茂柳影及松梅二画因作二绝摹作砑花笺
李衡
三月江南花满枝，风轻帘幕燕争飞。
游人休惜夜秉烛，杨柳阴浓春欲归。
杨柳
松梅二画·崔嵬霜干欲凌云
李衡
崔嵬霜干欲凌云，俯映寒梢数尺春。
须信苍髯净明老，坐中容有散花人。

李衡的诗词名句全集
