诗人:蒲瀛
作品数目：8篇
朝代：宋代
诗人简介：蒲瀛，字大受，号漫叟，四川阆中人。宋朝诗人。主要生活在宋徽宗、高宗年间。其父官至中奉大夫，详情暂不可考。蒲瀛是其长子，有弟二人，名大观、大渊。蒲瀛与郭印、莫将、何...
<<宿灵泉无我轩怀次山>> <<游呪土寺西台>> <<次韵袁升之游云寺鸿庆院山茶之什>> <<山茶·山茶两本上连空>> 
<<山茶·年年花叶炫虚空>> <<山茶·花开似火半烧空>> <<山茶·花发今年喜不空>> <<山茶·对境那能问色空>> 


蒲瀛的诗词全集

宿灵泉无我轩怀次山
蒲瀛
幽轩着无我，居此合何人。
闻道东山隐，当时此地亲。
心源将止水，世事甚浮云。
今日当遗迹，空馀淡墨春。
世事
山茶·山茶两本上连空
蒲瀛
山茶两本上连空，疊叶栖枝占佛宫。
雀尾有金轮绀碧，鹤头无火镶所红。
优于峡茗称呼异，劣兴梅花气候同。
谁识诸天雨花外，道人宴坐雪霜中。...
梅花
山茶·花发今年喜不空
蒲瀛
花发今年喜不空，一头肃客上萧宫。
雪残千嶂独连白，风引双旌欲斗红。
他日动名三事在，先春和气万家同，
等间草木蒙湔祓，况入寻常顾盼中。...
和气
游呪土寺西台
蒲瀛
偶到城西寺，人言呪土坟。
夕阳台半山，秋草径才分。
地下无红粉，天边有碧云。
徘徊追往事，风急叶纷纷。
纷纷
次韵袁升之游云寺鸿庆院山茶之什
蒲瀛
胸月寒冰火满空，玄冥移种祝融宫。
雪霜底事论坚白，儿女何知爱软红。
金鼎转丹应有异，玉沙洗水若为同。
细思造物元无物，颠倒繁华掌握中。...
颠倒
山茶·年年花叶炫虚空
蒲瀛
年年花叶炫虚空，岁月循环十二宫。
对植霜天无赖碧，特开金地可耿红。
长春此闰何妨别，密雪交加有底同。
不必傅神呼赵老，君时元在典刑中。...
循环
山茶·花开似火半烧空
蒲瀛
花开似火半烧空，荧惑飞来失故宫。
但见洛人夸魏紫，谁知蜀国产真红。
肯隋月季无时节，应怪梅花有异同。
远挈一樽谁伴我，还从山裹望城中。...
梅花
山茶·对境那能问色空
蒲瀛
对境那能问色空，山茶花发映莲宫。
攻馀瑟瑟风摇绿，刑尽猩猩日曬红。
大雪迷漫元斗异，千林摇落不雷同。
何须诳汝老迦叶，分付阇黎一笑中。...

蒲瀛的诗词名句全集
