诗人:宋肇
作品数目：8篇
朝代：宋代
诗人简介：宋肇，字楙宗。哲宗元祐元年（一○八六）为通直郎，监在京市易务（《续资治通鉴长编》卷三八三）。九年，以朝奉郎充夔州路转运判官（《全蜀艺文志》卷三四《夔州重葺三峡堂记》）。...
<<白帝城·东雨霏霏白帝城>> <<杜鹃·暖云无定半阴晴>> <<三堂·林峦十里上巉岩>> <<三峡堂·初寻磴道踏雪烟>> 
<<晚晴·古道遥临水>> <<峡口·万里西南路>> <<中秋对月用昌黎先生赠张功曹韵>> <<夔冬暖雪不到地唯山高>> 


宋肇的诗词全集

白帝城·东雨霏霏白帝城
宋肇
东雨霏霏白帝城，秋草未枯春草生。
古来战垒如云横，万里瞿塘断人行。
至今三峡路峥嵘，时清不见更屯兵。
荒凉废堞没春耕，但见牛羊日西平。...
峥嵘
杜鹃·暖云无定半阴晴
宋肇
暖云无定半阴晴，茅屋纸窗深复明。
乔木参天竹千茎，巴山欲晓风露清。
杜鹃飞鸣绕江城，鱼复四月江水生。
林花落尽空含情，瀼瀼东西朝暮声。...
杜鹃
晚晴·古道遥临水
宋肇
古道遥临水，荒城早闭门。
乱山衔落照，归鸟下空园。
江口渔人舫，崖腰桑树村。
客愁何可奈，有酒莫空樽。
江口
三堂·林峦十里上巉岩
宋肇
林峦十里上巉岩，飞槛初凭缥缈间。
夔子风烟依白帝，夜郎耕稼接鸟蛮。
砌横乱石遥临涧，门对高峰近带山。
咫尺惊湍呈莫测，每来登此念乡关。...
高峰
三峡堂·初寻磴道踏雪烟
宋肇
初寻磴道踏雪烟，渐引茅瞻屋数椽。
江影动摇波面日，山光隐见峡中天。
放怀缸酒凭栏客，回首弦歌趁市船。
要与舟人同此乐，移花种竹满瞻前。...
回首
峡口·万里西南路
宋肇
万里西南路，瞿唐据上游。
峡分山对立，江合水争流。
蛟鳄从来患，风波自古愁。
几时飞两桨，归去幔帆秋。
风波
中秋对月用昌黎先生赠张功曹韵
宋肇
水精为鉴金为波，挂空影写山与河。
清光此夜十分好，有酒有客宜高歌。
去年今日行役苦，若宿溪边宿逢雨。
传闻蜀道如天高，崖县壁绝哀猿号。
波横剑戟不易上，陆有虎豹何由逃。
江山...
余生
夔冬暖雪不到地唯山高
宋肇
密下斜飞片片愁，不堪飘泊向西州。
思家对雪诚何味，只与群山斗白头。

宋肇的诗词名句全集
