诗人:王秬
作品数目：6篇
朝代：宋代
诗人简介：王秬（?-1173），字嘉叟，原籍中山曲阳，徙居泉南（今福建泉州），王安中孙。绍兴十九年，以宣教郎十办诸军审计司。二十五年，为淮南转运判官。召除权刑部侍郎，兼详定一司敕令。七年，出...
<<题王龟龄詹事祠堂>> <<题不欺室张魏公为王龟龄>> <<登绮霞亭>> <<登历卜古城员外新亭>> 
<<新亭·新亭结构罢>> <<次韵张晋彦秋日>> 

王秬的诗词全集

新亭·新亭结构罢
王秬
新亭结构罢，隐见清湖阴。
迹籍台观旧，乞溟海岳深。
圆荷想自昔，遗堞感至今。
芳冥此时具，哀丝千古心。
主称寿尊客，筵秩宴北林。
不阻蓬荜兴，得兼梁甫吟。...
结构
题王龟龄詹事祠堂
王秬
当时孤论偶相同，终始知心每愧公。
才见安车延绮季，遽嗟石室祀文翁。
百年公议分明在，一饷纷华究竟空。
白发旧交衰甚矣，尚能留面对高风。...
纷华
题不欺室张魏公为王龟龄
王秬
君不见开元名相张九龄，岁寒松柏森苍鳞。
胡尘澒洞言始末验，世间回首思忠臣。
堂堂魏公忠贯日，志欲平戎奖王室。
归来无地展经纶，余事文章挥健笔。
玉节朱轓两君子，不以交情变生死...
文章
登绮霞亭
王秬
危亭临霁景，金碧迥纷纷。
天映中原气，山横万古云。
夕阳寒未敛，孤鹜远犹闻。
俯仰怀前哲，清樽为苾芬。
俯仰
登历卜古城员外新亭
王秬
吾宗固神秀，体物写谋长。
形制开古迹，曾冰延乐方。
太山雄地理，巨壑眇云庄。
高兴泊烦促，永怀清典常。
含弘知四大，出入见三光。
负郭喜粳稻，安时歌吉祥。...
粳稻
次韵张晋彦秋日
王秬
地迥高楼目，天寒故国心。
江鸥无万里，云木目千寻。
门掩斜阳下，人归落叶深。
风前怅何许，入耳越乡吟。

王秬的诗词名句全集
