诗人:姚辟
作品数目：13篇
朝代：宋代
诗人简介：姚辟，宋散文家。字子张，金坛人。皇祐元年(1049)进士，授项城令，通州通判，所至皆有好评。长于文辞，时以文字相尚，独究心《六经》，义有未安，必求其是。故其为文，下笔气盛，日数千...
<<涟漪洞·五门高除势摩天>> <<灵岩·泉石平生性所耽>> <<望文脊怀瞿硎先生>> <<游山门呈知府大卿>> 
<<题马和之画四小景>> <<小景·石楠叶落小池清>> <<小景·清献先生无一钱>> <<小景·雨洗东坡月色清>> 
<<题马远画梅四幅>> 

姚辟的诗词全集

小景·雨洗东坡月色清
姚辟
雨洗东坡月色清，市人行尽野人行。
莫嫌牵确坡头路，自爱铿然曳枝声。
自爱
画梅·夭桃艳杏岂相同
姚辟
夭桃艳杏岂相同，红润姿容冷淡中。
披拂轻烟何所似，动人春色碧纱笼。
纱笼
涟漪洞·五门高除势摩天
姚辟
五门高除势摩天，洞底清冷泻碧涟。
苹藻鱼游知暮雨，薜萝人去锁寒烟。
山樱已熟垂朱实，岩竹新抽露玉鞭。
只恐游人归马急，野僧何惜白云眠。...
清冷
灵岩·泉石平生性所耽
姚辟
泉石平生性所耽，谢公延我到东南。
红莲幕下烦佳客，文脊山中访旧岩。
剪竹扫花寻鸟道，扪萝随衲问龙潭。
图经未尽幽潜事，待向仙家起玉函。...
东南
望文脊怀瞿硎先生
姚辟
文脊山中姓已逃，江城争美少微高。
应知司马来窥鼎，便学春人去种桃。
海上音书断鸿雁，洞中吟啸伴猿猱。
鹿裘谁识先生志，却把虚词倚伏滔。...
鸿雁
游山门呈知府大卿
姚辟
春风到宛陵，太守遇康乐。
隐几坐高斋，清风媚林壑。
语我诸峰峦，道人古棲吒。
幽潜远江汉，秀耸类衡霍。
一日赆我游，大府辍高幕。
命车载酒醪，行人饬巾橐。
蓝舆渡前溪，野饭即高阁。...
石柱
题马和之画四小景
姚辟
人道中秋明月好，欲邀同赏意如何。
华阳洞裹秋坛上，今夜清光此处多。
中秋
小景·石楠叶落小池清
姚辟
石楠叶落小池清，独下平桥弄扇行。
倚日绿云无觅处，不知归去两三声。
石楠
小景·清献先生无一钱
姚辟
清献先生无一钱，故应琴鹤是家傅。
谁知默鼓无弦曲，时向珠宫舞幻仙。
题马远画梅四幅
姚辟
重重叠叠染缃黄，此际春光已半芳。
开处不禁风日暖，乱飞晴雪点衣裳。
衣裳
题赵伯骕画
姚辟
莲开宫沼年年盛，香染斑衣叶叶新。
愿供琴音奏清雅，薰风凉殿寿双亲。
清雅
画梅·铢衣翠盖映朱颜
姚辟
铢衣翠盖映朱颜，未识何年入帝关。
默被画开傅写得，至今独似在衡山。
衡山
画梅·浑如冷蝶宿花房
姚辟
浑如冷蝶宿花房，拥抱檀心忆旧房。
开到寒梢独可爱，此般必是汉宫妆。

姚辟的诗词名句全集
