诗人:曾致尧
作品数目：13篇
朝代：宋代
诗人简介：曾致尧（947-1012），字正臣，江西南丰人，北宋散文家、诗人。官至尚书户部郎中。是曾巩、曾布之祖父。其祖本是山东人，为孔门弟子曾参之后裔。其八世祖曾略为抚州节度使，子孙...
<<崇觉寺·水深花影地莓苔>> <<东林寺·江南杨柳春>> <<望京楼·望京楼上望>> <<明心洞·僧房尚闻声>> 
<<夕阳洞·东风送花归>> <<紫云岩·历翠扪苍坚>> <<题军山徐秀才居>> <<题刘居士江楼>> 
<<和朱利宾题妙智院>> 

曾致尧的诗词全集

望京楼·望京楼上望
曾致尧
望京楼上望，望久思踟躇。
境土连江徼，人家匝海隅。
隔山川隐映，近郭水萦纡。
雨过风腥槛，潮来岸浸芦。
萦纡
崇觉寺·水深花影地莓苔
曾致尧
水深花影地莓苔，春色烘人若不开。
走报鴒原无别事，远将歌管酒壶来。
春色
东林寺·江南杨柳春
曾致尧
江南杨柳春，日暖地无尘。
渡口惊新雨，夜来生白苹。
晴沙鸣乳雁，芳草醉游人。
向晚前山路，谁家赛水神。
渡口
明心洞·僧房尚闻声
曾致尧
僧房尚闻声，云扃已通步。
观身空翠间，宿霭避市屦。
不须蹑回踪，径自通仙路。
夕阳洞·东风送花归
曾致尧
东风送花归，曳杖云可倚。
泉石符宿缘，相见作欢喜。
西瞻少迟留，天末霞成绮。
欢喜
紫云岩·历翠扪苍坚
曾致尧
历翠扪苍坚，不犯尘衣涴。
暗香何处花，松下微风过。
当有道人来，霏烟承宝坐。
题军山徐秀才居
曾致尧
买断军峰不计钱，屋前屋后水潺潺。
青春花发帘帷外，白日云浮栋宇间。
金鼎欲成红气溢，玉芝初种紫苗悭。
未知桃熟先生醉，鹤驭何人得往还。...
往还
题刘居士江楼
曾致尧
刘八江楼雅，诗家不易言。
春风花对岸，夜月水当轩。
帘捲青山入，窗开白浪翻。
画来须妙手，梦去亦清魂。
吟称云初满，登宜雪正繁。
鱼龙惯灯火，鸥鹭识琴樽。
波动簷摇影，潮回砌露痕。...
碧落
和朱利宾题妙智院
曾致尧

放怀对客初寻笑，满目开花未放愁。
望远此情天不尽，名山何得逐穷幽。

名山
题白帝庙诗并序
曾致尧
楚山中到三峡开，长江浩浩从西来。
奫沦巨浸吞万派，淫预杰立高崔嵬。
鲸波回薄山角，征鼙掺叠鸣春雷。
蹴石岩壁势益狠，怒涛骇浪争鸣豗。
舟师绝叫不容瞬，风满孰敢施樯桅。
龙骧蒙...
陷阱
碧云洞·踏流逆风寒
曾致尧
踏流逆风寒，危径仅可伛。
中空遂闳深，翠润欲垂雨。
人间知何时，石乳观万古。
逆风
朝阳岩·烟磴入风路
曾致尧
烟磴入风路，欹危转深冥。
通明忽到眼，石自太古青。
仙人故台在，何处乘云骈。
太古
涟漪洞·畏心恐灵居
曾致尧
畏心恐灵居，空渺不可际。
奇石坠惊云，凉坐得少憩。
何曾落花流，自隔人间世。

曾致尧的诗词名句全集
