诗人:诸葛兴
作品数目：18篇
朝代：宋代
诗人简介：诸葛兴，字仁叟，会稽（今浙江绍兴）人。寧宗嘉定元年（一二○八）进士。歷彭泽、奉化县丞。有《梅轩集》，已佚。事见清乾隆《绍兴府志》卷三一、五四。...
<<二相·披竹简兮典谟>> <<澄辉阁·雄建俯空阔>> <<冯氏万金楼>> <<游香山佛迹>> 
<<题清斯堂>> <<西湖·晓镜初开淑景明>> <<西湖·使君修禊与民游>> <<西湖·牛鞭初动啭新莺>> 
<<曹娥祠·悄丛祠兮江这湄>> 

诸葛兴的诗词全集

城隍庞王
诸葛兴
虬髯起兮龙翔，耀兵威兮八方。
法羽林兮严禁卫，握钩陈兮扫欃枪。
视诸将兮哙等伍，咨旧臣兮忠且武。
耸万目兮矩劐，卫九重兮心膂。
维东南兮都会，辱吾王兮镇抚。
畅威惠兮千载，隤福...
煌煌
二相·披竹简兮典谟
诸葛兴
披竹简兮典谟，圣手断兮唐虞。
登群龙兮辅翌，萃一堂兮都俞。
知人兮帝之哲，动天兮帝之德。
画象兮民不犯，舞干兮苗已格。
迨一旅兮中兴，严庙貌兮稽陵。
感会遇兮风云，崇像饰兮股肱...
奸雄
澄辉阁·雄建俯空阔
诸葛兴
雄建俯空阔，下瞻霄汉浮。
眼将云漠漠，心寄水悠悠。
日暖鸟飞镜，月凉鱼弄钩。
行期分此景，家在甬西头。
行期
冯氏万金楼
诸葛兴
几年江上梦，黄鹤意悠悠。
百尺独临水，万金难买秋。
杵声喧药市，栏影枕渔舟。
应有壶中客，分身几此游。
分身
游香山佛迹
诸葛兴
灵山名达蓬，香水霭瞻蔔。
龙只久覆获，云物翳深谷。
拂衣向劫中，神斧断苍玉。
至今天人尊，灵迹印金粟。
颇闻开士识，飞锡隐岩麓。
坐令湖海客，香供走川陆。
巍巍虔报地，色相俨金屋。...
心目
题清斯堂
诸葛兴
万物本空寂，浮生方沼中。
鸥轻时出没，萍散只西东。
槛外风初息，天边月正融。
了无尘可濯，危坐照衰翁。
出没
西湖·晓镜初开淑景明
诸葛兴
晓镜初开淑景明，使君风味一般清。
舟从菡萏林中过，人在鲸鲵背上行。
妙舞屡翻红药燕，清词时啭紫薇莺。
赓歌久矣虚前席，肯向樽前恋麴生。...
风味
西湖·使君修禊与民游
诸葛兴
使君修禊与民游，十里笙歌水面浮。
动地雄风云外起，截天雌霓雨中收。
登台已有难并乐，击壤宁无寡和忧。
却忆内家新赐火，海棠无数出墙头。...
登台
西湖·牛鞭初动啭新莺
诸葛兴
牛鞭初动啭新莺，梦觉池塘选胜行。
水镜光中千骑合，山屏影里万艘横。
云从布谷原头过，雨向催诗毛下生。
藻绘升平知有待，阁梅先已赋调羹。...
布谷
大禹陵·瞻越山兮镜之东
诸葛兴
瞻越山兮镜之东，郁得木兮丛。
倚青霞兮窆石，枕碧流兮宝宫。
端黻冕兮穆穆，列俎豆兮雍雍。
梅为梁兮挟风雨，倏而来兮忽而去。
芝产殿兮间见，橘垂庭兮犹古。
壁腾辉兮桂荐瑞，书金简...
九州
马太守庙
诸葛兴
书畀姒兮力沟洫，民奠居兮勤稼穑。
降嬴刘兮言水利，嘉邺渠兮夸郑国。
慨元光兮瓠子决，彼鄃封兮河之北。
悼一言兮贻时害，诿天事兮非人力。
昔越守兮得贤侯，虑远久兮为民谋。
镜一...
沟洫
和郡守彭吏部按视湖亭凡
诸葛兴
使群风味压荆州，每为吾民乐更忧。
锦里篇章推唱首，浣溪光景促遨头。
行春预约花欹帽，把酒方欣雪点裘。
岳史年来惭吏隐，扳舆时得从公游。...
把酒
湖亭·双虹倒影上瞻楹
诸葛兴
双虹倒影上瞻楹，碧水澄空一镜明。
野草闲花无限趣，短藜幽榜不胜情。
已知风月随人意，聊为湖山载酒行。
却讶锦囊赓梦草，坐令诗兴绕寰瀛。...
风月
曹娥祠·悄丛祠兮江这湄
诸葛兴
悄丛祠兮江这湄，懔予心兮肃祗。
表卓行兮尚之祀，垂妙辞兮淳之碑。
嗟窈窕兮践天性，一念烈兮万古镜。
山眉兮苍苍，江练兮茫茫。...
天性
贺监祠·山簇簇兮环湖
诸葛兴
山簇簇兮环湖，水淼淼兮萦纡。
人何游兮明镜，鸟何飞兮画图。
怀贺老兮今昔，想逸致兮林庐。
老之襟兮天阔，老之神兮秋月，
飞翰兮龙鸾，吐词兮冰雪。
际熙运兮开元，司缛典兮春官。
凌玉...
天公
嗣王·肇三圣兮传一中
诸葛兴
肇三圣兮传一中，建人极兮参洪蒙。
元圭锡兮汝绩，昭华归兮汝躬。
大道公兮均嬗继，家天下兮繇姒氏。
嵩石兮发祥，讴歌兮与子。
誓甘野兮服叛，养国老兮贵齿。
席不重兮味不贰，琴瑟屏...
琳琅
王右军祠
诸葛兴
典午西兮金谷辈，渡而东兮蔼多士。
嘉内史兮屏浮华，淡物累兮颐天粹。
升冶城兮遐想，友东山兮雅志。
修禊事兮兰亭，觞曲水兮群英。
追雩风兮涵泳，渺万化兮均平。
纪清游兮感慨，剡形...
连城
越王·睇禹陵兮岿然
诸葛兴
睇禹陵兮岿然，邃珍馆兮蟺蜎。
敞别室兮遗象，崇英霸兮千年。
谂越民兮非黩祀，推世家兮自迁史。
肇无余兮开国，传后裔兮奋起。
痛夫椒兮深衄，崭人兮劳佚。
采蕺兮食何味，尝胆兮志密...

诸葛兴的诗词名句全集
