诗人:欧阳詹
作品数目：72篇
朝代：唐代
诗人简介：欧阳詹，字行周，福建晋江潘湖欧厝人，欧阳詹生活在安史之乱后的中唐，一生没有离开国子监四门助教这个官职。欧阳詹的祖先在唐代初年由江西迁到晋江，传至欧阳詹为六世孙。...
<<除夜侍酒呈诸兄示舍弟>> <<晚泊漳州营头亭>> <<咏德上韦检察>> <<答韩十八驽骥吟>> 
<<自淮中却赴洛途中作>> <<徐十八晦落第>> <<江夏留别华二>> <<许州途中>> 
<<送少微上人归德峰>> 

欧阳詹的诗词全集

除夜侍酒呈诸兄示舍弟
欧阳詹
莫叹明朝又一春，相看堪共贵兹身。
悠悠寰宇同今夜，膝下传杯有几人。
寰宇
晚泊漳州营头亭
欧阳詹
回峰叠嶂绕庭隅，散点烟霞胜画图。
日暮华轩卷长箔，太清云上对蓬壶。
叠嶂
许州途中
欧阳詹
秦川行尽颍川长，吴江越岭已同方。征途渺渺烟茫茫，
未得还乡伤近乡。随萍逐梗见春光，行乐登台斗在旁。
林间啼鸟野中芳，有似故园皆断肠。...
行乐
及第后酬故园亲故
欧阳詹
才非天授学非师，以此成名曩岂期。杨叶射频因偶中，
桂枝材美敢当之。称文作艺方惭德，相贺投篇料愧词。
犹着褐衣何足羡，如君即是载鸣时。...
成名
寓兴·桃李有奇质
欧阳詹
桃李有奇质，樗栎无妙姿。皆承庆云沃，一种春风吹。
美恶苟同归，喧嚣徒尔为。相将任玄造，聊醉手中卮。
春风
初发太原途中寄太原所思
欧阳詹
驱马觉渐远，回头长路尘。高城已不见，况复城中人。
去意自未甘，居情谅犹辛。五原东北晋，千里西南秦。
一屦不出门，一车无停轮。流萍与系匏，早晚期相亲。...
出门
酬裴十二秀才孩子咏
欧阳詹
算日未成年，英姿已褎然。王家千里后，荀氏八龙先。
葱茜松犹嫩，清明月渐圆。将何一枝桂，容易赏名贤。
清明
送高士安下第归岷南宁觐
欧阳詹
偕隐有贤亲，岷南四十春。栖云自匪石，观国暂同尘。
就养思儿戏，延年爱鸟伸。还看谢时去，有类颍阳人。
儿戏
观送葬·何事悲酸泪满巾
欧阳詹
何事悲酸泪满巾，浮生共是北邙尘。
他时不见北山路，死者还曾哭送人。
四海
咏德上韦检察
欧阳詹
少华类太华，太室似少室。亚相与丞相，亦复无异质。
渟如月临水，肃若松照日。辉影互光澄，阴森两葱郁。
连城鸾凤分，同气龟龙出。并力革夷心，通筹整师律。
英豪愿回席，蛮貊皆屈膝。中...
英豪
答韩十八驽骥吟
欧阳詹
故人舒其愤，昨示驽骥篇。驽以易售陈，骥以难知言。
委曲感既深，咨嗟词亦殷。伊情有远澜，余志逊其源。
室在周孔堂，道通尧舜门。调雅声寡同，途遐势难翻。
顾兹万恨来，假彼二物云。贱...
手植
自淮中却赴洛途中作
欧阳詹
惆怅策疲马，孤蓬被风吹。昨东今又西，冉冉长路岐。
岁晚树无叶，夜寒霜满枝。旅人恒苦辛，冥寞天何知。
冉冉
徐十八晦落第
欧阳詹
嘉谷不夏熟，大器当晚成。徐生异凡鸟，安得非时鸣。
汲汲有所为，驱驱无本情。懿哉苍梧凤，终见排云征。
苍梧
江夏留别华二
欧阳詹
弭棹已伤别，不堪离绪催。十年一心人，千里同舟来。
乡路我尚遥，客游君未回。将何慰两端，互勉临岐杯。
狂澜
送少微上人归德峰
欧阳詹
不负人间累，栖身任所从。灰心闻密行，菜色见羸容。
幻世方同悟，深居愿继踪。孤云与禅诵，到后在何峰。
栖身
早秋登慈恩寺塔
欧阳詹
宝塔过千仞，登临尽四维。毫端分马颊，墨点辨蛾眉。
地迥风弥紧，天长日久迟。因高欲有赋，远意惨生悲。
天长
除夜长安客舍
欧阳詹
十上书仍寝，如流岁又迁。望家思献寿，算甲恨长年。
虚牖传寒柝，孤灯照绝编。谁应问穷辙，泣尽更潸然。
六艺
题严光钓台
欧阳詹
弭棹历尘迹，悄然关我情。伊无昔时节，岂有今日名。
辞贵不辞贱，是心谁复行。钦哉此溪曲，永独古风清。
古风
东风二章
欧阳詹
东风叶时，匪沃匪飘。莫雪凝川，莫阴冱郊。
朝不徯夕乃销，东风之行地上兮。上德临慝，匪戮匪枭。
莫暴在野，莫丑在阶。以踣以歼，夕不徯朝。
陇西公来浚都兮。
东风叶时，匪凿匪穮。莫蛰...
东风
有所恨二章
欧阳詹
相思君子，吁嗟万里。亦既至止，曷不觏止。本不信巫，
谓巫言是履。在门五日，如待之死。有所恨兮。
相思遗衣，为忆以贻。亦既受止，曷不保持。本不欺友，
谓友情是违。隔生之赠，造次亡之...
造次
玩月·八月十五夕
欧阳詹
八月十五夕，旧嘉蟾兔光。斯从古人好，共下今宵堂。
素魄皎孤凝，芳辉纷四扬。裴回林上头，泛滟天中央。
皓露助流华，轻风佐浮凉。清冷到肌骨，洁白盈衣裳。
惜此苦宜玩，揽之非可将。含...
清冷
益昌行·驱马至益昌
欧阳詹
驱马至益昌，倍惊风俗和。耕夫陇上谣，负者途中歌。
处处川复原，重重山与河。人烟遍余田，时稼无闲坡。
问业一何修，太守德化加。问身一何安，太守恩怀多。
贤哉我太守，在古无以过。爱...
太守
晨装行·村店月西出
欧阳詹
村店月西出，山林鹎鵊声。旅灯彻夜席，束囊事晨征。
寂寂人尚眠，悠悠天未明。岂无偃息心，所务前有程。
悠悠
新都行·缥缈空中丝
欧阳詹
缥缈空中丝，蒙笼道傍树。翻兹叶间吹，惹破花上露。
悠扬丝意去，苒蒻花枝住。何计脱缠绵，天长春日暮。
悠扬
铜雀妓·萧条登古台
欧阳詹
萧条登古台，回首黄金屋。落叶不归林，高陵永为谷。
妆容徒自丽，舞态阅谁目。惆怅繐帷空，歌声苦于哭。
惆怅
太原旅怀呈薛十八侍御齐十二奉礼
欧阳詹
前来称英隽，有食主人鱼。后来曰贤才，又受主人车。
伊予亦投刺，恩煦胡凋疏。既睹主人面，复见主人书。
糊口百家周。赁庑三月余。眼见寒序臻，坐送秋光除。
西日惄饥肠，北风疾絺裾。...
知音
李评事公进示文集因赠之
欧阳詹
风雅不坠地，五言始君先。希微嘉会章，杳冥河梁篇。
理蔓语无枝，言一意则千。往来更后人，浇荡醨前源。
倾筐实不收，朴樕华争繁。大教护微旨，哲人生令孙。
高飙激颓波，坐使横流翻。昔...
清扬
春日途中寄故园所亲
欧阳詹
客路度年华，故园云未返。悠悠去源水，日日只有远。
始叹秋叶零，又看春草晚。寄书南飞鸿，相忆剧乡县。
故园
蜀中将归留辞韩相公贯之
欧阳詹
宁体即云构，方前恒玉食。贫居岂及此，要自怀归忆。
在梦关山远，如流岁华逼。明晨首乡路，迢递孤飞翼。
关山
送潭州陆户曹之任
欧阳詹
三语又为掾，大家闻屈声。多年名下人，四姓江南英。
衡岳半天秀，湘潭无底清。何言驱车远，去有蒙庄情。
湘潭
福州送郑楚材赴京时监察刘公亮有感激郑意
欧阳詹
美人河岳灵，家本荥水濆。门承若兰族，身蕴如琼文。
早折青桂枝，俯窥鸿鹄群。迩来丹霄姿，远逐苍梧云。
有伊光鉴人，惜兹瑶蕙熏。中酣前激昂，四座同氛氲。
海郡梅霪晴，山邮炎景曛。回...
回翔
汝川行·汝坟春女蚕忙月
欧阳詹
汝坟春女蚕忙月，朝起采桑日西没。轻绡裙露红罗袜，
半蹋金梯倚枝歇。垂空玉腕若无骨，映叶朱唇似花发。
相欢谁是游冶郎，蚕休不得岐路旁。...
桑日
智达上人水精念珠歌
欧阳詹
水已清，清中不易当其精。精华极，何宜更复加磨拭。
良工磨拭成贯珠，泓澄洞澈看如无。星辉月耀莫之逾，
骇鸡照乘徒称殊。上人念佛泛贞谛，一佛一珠以为计。
既指其珠当佛身，亦欲珠明...
荧荧
赋得秋河曙耿耿送郭秀才应举
欧阳詹
月没天欲明，秋河尚凝白。皑皑积光素，耿耿横虚碧。
南斗接，北辰连，空蒙鸿洞浮高天。荡荡漫漫皆晶然，
实类平芜流大川。星为潭底珠，云是波中烟。
鸡唱漏尽东方作，曲渚苍苍晓霜落。雁...
金门
送袁秀才下第归毗陵
欧阳詹
羸马出都门，修途指江东。关河昨夜雨，草木非春风。
矢舍虽未中，璞全终待攻。层霄秋可翔，岂不随高鸿。
春风
闻邻舍唱凉州有所思
欧阳詹
有善伊凉曲，离别在天涯。虚堂正相思，所妙发邻家。
声音虽类闻，形影终以遐。因之增远怀，惆怅菖蒲花。
惆怅
荆南夏夜水楼怀昭丘直上人云梦李莘
欧阳詹
无机成旅逸，中夜上江楼。云尽月如练，水凉风似秋。
凫声闻梦泽，黛色上昭丘。不远人情在，良宵恨独游。
良宵
旅次舟中对月寄姜公
欧阳詹
中宵天色净，片月出沧洲。皎洁临孤岛，婵娟入乱流。
应同故园夜，独起异乡愁。那得休蓬转，从君上庾楼。
异乡
太原和严长官八月十五日夜西山童子上方玩月寄中丞少尹
欧阳詹
西寺碧云端，东溟白雪团。年来一夜玩，君在半天看。
素魄当怀上，清光在下寒。宜裁济江什，有阻惠连欢。
东溟
九日广陵同陈十五先辈登高怀林十二先辈
欧阳詹
客路重阳日，登高寄上楼。风烟今令节，台阁古雄州。
泛菊聊斟酒，持萸懒插头。情人共惆怅，良久不同游。
良久
述德上兴元严仆射
欧阳詹
山横碧立并雄岷，大阜洪川共降神。心合云雷清祸乱，
力回天地作阳春。非熊德愧当周辅，称杰叨惭首汉臣。
何幸腐儒无一艺，得为门下食鱼人。...
腐儒
薛舍人使君观察韩判官侍御许雨晴到所居既霁先呈即事
欧阳詹
江皋昨夜雨收梅，寂寂衡门与钓台。西岛落花随水至，
前山飞鸟出云来。观风驷马能言驻，行县双旌许暂回。
岂不偶然聊为竹，空令石径扫莓苔。...
驷马
元日陪早朝
欧阳詹
斗柄东回岁又新，邃旒南面挹来宾。和光仿佛楼台晓，
休气氛氲天地春。仪钥不唯丹穴鸟，称觞半是越裳人。
江皋腐草今何幸，亦与恒星拱北辰。...
北辰
和太原郑中丞登龙兴寺阁
欧阳詹
青窗朱户半天开，极目凝神望几回。晋国颓墉生草树，
皇家瑞气在楼台。千条水入黄河去，万点山从紫塞来。
独恨侍游违长者，不知高意是谁陪。...
黄河
咏德上太原李尚书
欧阳詹
那以公方郭细侯，并州非复旧并州。九重帝宅司丹地，
十万兵枢拥碧油。锵玉半为趋合吏，腰金皆是走庭流。
王褒见德空知颂，身在三千最上头。...
复旧
和严长官秋日登太原龙兴寺阁野望
欧阳詹
百丈化城楼，君登最上头。九霄回栈路，八到视并州。
烟火遗尧庶，山河启圣猷。短垣齐介岭，片白指分流。
清铎中天籁，哀鸣下界秋。境闲知道胜，心远见名浮。
岂念乘肥马，方应驾大牛。自...
远见
蜀门与林蕴分路后屡有山川似闽中因寄林蕴蕴亦闽人也
欧阳詹

村步如延寿，川原似福平。
无人相共识，独自故乡情。

故乡
读周太公传
欧阳詹
论兵去商虐，讲德兴周道。
屠沽未遇时，岂异兹川老。
德兴
乐津店北陂
欧阳詹
婵娟有丽玉如也，美笑当予系予马。
罗帏碧簟岂相容，行到山头忆山下。
山头
出蜀门·北客今朝出蜀门
欧阳詹
北客今朝出蜀门，翛然领得入时魂。
游人莫道归来易，三不曾闻古老言。

欧阳詹的诗词名句全集
