诗人:王益
作品数目：6篇
朝代：宋代
诗人简介：王益，字舜良，北宋临川人，王安石之父。宋真宗祥符八年（1015年）进士，历任建安主簿，临江军判官，新淦、庐陵、新繁知县、韶州知州等地方官，官至尚书都官员外郎，卒赠工部郎中，后以...
<<灵谷·灵谷神仙宅>> <<留题清凉院>> <<新繁县东湖瑞莲歌>> <<诉衷情·烧残绛蜡泪成痕>> 
<<和梅公仪留题重光寺罗汉院赠宪上人>> <<和梅公仪新繁县顯曜院>> 

王益的诗词全集

诉衷情·烧残绛蜡泪成痕
王益
烧残绛蜡泪成痕。街鼓报黄昏。
碧云又阻来信，廊上月侵门。
愁永夜，拂香茵。待谁温。
梦兰憔悴，掷果凄凉，两处销魂。...
销魂
灵谷·灵谷神仙宅
王益
灵谷神仙宅，言归肆目新。
山光远如画，秋色老于人。
世俗棋争劫，人心海变尘。
功成思范蠡，湖上一间身。
神仙
留题清凉院
王益
背倚青峰面枕溪，濡毫新向壁间题。
善根不挠金莲合，净界无尘水月齐。
会启苾蒭真乐境，花开檐蔔远香畦。
因思祖塔尝游处，更在龙蟠虎踞西。...
清凉
新繁县东湖瑞莲歌
王益
火云烁尽天幕腥，水光弄碧凉无声。
荷华千柄拂烟际，杰然秀干骈双英。
天敕少昊偏滋荣，宵零仙露饶金茎。
袅袅飘风起天末，绿华珰来琤琤。
觥觞式宴资击赏，何人掞藻飞笔精。
越国亭...
温泉
和梅公仪留题重光寺罗汉院赠宪上人
王益
晓剃吟髭雪半零，海窗曾咒钵龙醒。
蚤知西竺能持法，应笑南僧不会经。
云气昼间侵尘柄，藓痕春老上铜瓶。
近来禅观都无语，手指馀花满寺庭。...
云气
和梅公仪新繁县顯曜院
王益
梵宇萧条白日长，苦空谭尘接藤床。
云章酷爱休诗丽，莲柄慵思远社香。
石发雨梳鸡苑寂，风梭春织鹫山凉。
劫灰心火销平尽，又听钟声下讲堂。...

王益的诗词名句全集
