诗人:王拱辰
作品数目：6篇
朝代：宋代
诗人简介：王拱辰（1012-1085），原名王拱寿，字君贶，开封府咸平人。宋仁宗天圣八年十七岁举进士第一，通判怀州，入集贤院，历监铁判官，修起居注庆历元年（公元1041年）为翰林学士，累拜御史中丞，...
<<耆英会诗>> <<诗一首·圣神深意念遐方>> <<史院席上奉和吴相公原韵>> <<送会稽何从事>> 
<<和尧夫先生安乐窝中好打乖吟>> <<老苏先生挽词>> 

王拱辰的诗词全集

耆英会诗
王拱辰
西都山水天下奇，神嵩景室环清伊。
甫申间气秀不绝，生贤会坚昌明时。
衣冠占数盛文雅，台符卿月光离离。
魏京雄奥压幽朔，游宫御府严天威。
膏田千里翳桑柘，犀甲万旅驯熊罴。
公当...
章句
诗一首·圣神深意念遐方
王拱辰
圣神深意念遐方，前后皆驰谕蜀郎。
从此邮亭为盛事，乘轺相继有三王。
盛事
史院席上奉和吴相公原韵
王拱辰
累圣千春统，编年四纪余。
官归柱史笔，经约鲁麟书。
班马才长矣，仁英道伟歟。
恩招宴东观，酾酒荷盈车。
相公
送会稽何从事
王拱辰
行行岐路出尘閒，从事犹胜执戟间。
景象遍经江左地，封疆全得浙中山。
侯藩暂列谈宾位，纶阁看随墨客班。
到郡莫为经岁计，诏书非久急徵还。...
诏书
和尧夫先生安乐窝中好打乖吟
王拱辰
安乐窝中名隐君，腹藏经笥富多闻。
一廛水竹为生计，三径琴觞混世纷。
婉画旧尝辞幕府，少微今已应星文。
了心便是棲真地，何必烟霞卧白云。...
幕府
老苏先生挽词
王拱辰
气得岷峨秀，才推贾马优。
未承宣室问，空有茂陵求。
玩易穷三圣，论书正九畴。
欲知歆向学，二子继弓裘。

王拱辰的诗词名句全集
