诗人:郭祥正
作品数目：7篇
朝代：宋代
诗人简介：郭祥正（1035-1113）北宋诗人。字功父，一作功甫，自号谢公山人、醉引居士、净空居士、漳南浪士等。当涂人。皇祐五年进士，历官秘书阁校理、太子中舍、汀州通判、朝请大夫...
<<访隐者·一径沿崖踏苍壁>> <<金山行·金山杳在沧溟中>> <<凤凰台次李太白韵>> <<醉翁操·冷冷潺潺>> 
<<春日独酌>> <<春日独酌·江草绿未齐>> <<寄东坡先生自朱崖量移合浦>> 

郭祥正的诗词全集

春日独酌·江草绿未齐
郭祥正
江草绿未齐，林花飞已乱。
霁景殊可乐，阴云幸飘散。
且致百斛酒，醉倒落花畔。
阴云
寄东坡先生自朱崖量移合浦
郭祥正
君恩浩荡似阳春，海外移来住海滨。
莫向沙边弄明月，夜深无数采珠人。
无数
访隐者·一径沿崖踏苍壁
郭祥正
一径沿崖踏苍壁，半坞寒云抱泉石。
山翁酒熟不出门，残花满地无人迹。
出门
金山行·金山杳在沧溟中
郭祥正
金山杳在沧溟中，雪崖冰柱浮仙宫。
乾坤扶持自今古，日月仿佛悬西东。
我泛灵槎出尘世，搜索异境窥神功。
一朝登临重叹息，四时想像何其雄。
卷帘夜阁挂北斗，大鲸驾浪吹长空。
寒蟾...
蓬莱
凤凰台次李太白韵
郭祥正
高台不见凤凰游，浩浩长江入海流。
舞罢青娥同去国，战残白骨尚盈丘。
风摇落日催行棹，湖拥新沙换故洲。
结绮临春无处觅，年年荒草向人愁。...
摇落
醉翁操·冷冷潺潺
郭祥正
冷冷潺潺。寒泉。泻云间。如弹。醉翁洗心逃区寰。自期猿鹤俱闲。情未阑。日暮造深原。异芳谁与搴。忘还。琼楼玉阙，归去何年。
遗风馀思，犹有猿吟鹤怨。花落溪边。萧然。莺语...
遗风
春日独酌
郭祥正
桃花不解饮，向我如情亲。
迎风更低昂，狂杀对酒人。
桃无十日花，人无百岁身。
竟须醒复醉，不负花上春。

郭祥正的诗词名句全集
