诗人:刘弇
作品数目：8篇
朝代：宋代
诗人简介：刘弇（1048-1102）字伟明，号云龙，安福人。元丰进士。知嘉州峨眉县，改太学博士。元符中，进南郊大礼赋，除秘书省正字。徽宗时，改著作佐郎、实录检讨官。崇宁元年卒，年五十五。...
<<惜分飞·风外橘花香暗度>> <<内家娇·绰约群芳里>> <<金明池·宝历延洪>> <<安平乐慢·细想劳生>> 
<<佳人醉·月到楼台第几>> <<清平乐·东风依旧>> <<宝鼎现·浓阴堆积>> <<洞仙歌·凄凉楚弄>> 


刘弇的诗词全集

惜分飞·风外橘花香暗度
刘弇
风外橘花香暗度。飞絮绾、残春归去。酝造黄梅雨。冷烟晓占横塘路。 
翠屏人在天低处。惊梦断、行云无据。此恨凭谁诉。恁情却倩危弦语。...
黄梅雨
内家娇·绰约群芳里
刘弇
绰约群芳里，阳和意，偏向一枝浓。南国骤惊，动人奇艳，未饶西洛，百本千丛。斩新弄，晓来无比格，半坼断肠红。三月洞天，又还疑是，赋情楚客，窥见墙东。 
朱栏干、遍倚生愁，怕无计、奈雨禁风。...
形容
洞仙歌·凄凉楚弄
刘弇
凄凉楚弄，行客肠曾断。涛卷秋容暗淮甸。去年时、还是今日孤舟，烟浪里，身与江云共远。 
别来丹枕梦，几过沧洲，皓月而今为谁满。薄幸苦无端，误却婵娟，有人在、玉楼天半。最不愤、西风...
薄幸
金明池·宝历延洪
刘弇
宝历延洪，昌辰开泰，崧岳储灵特异。贤才并、□时间出，尽一一惊人绝艺。捧乡书，气格飘飘，似阆苑神仙，参差相继。纵子墨文章，相如才调，骤觉雷声平地。 
太守宾兴当此际。正瑞霭寒轻，虚堂...
仿佛
安平乐慢·细想劳生
刘弇
细想劳生，等闲聚散，冉冉轻似秋烟。莲心暗苦，月意难圆。神京去路三千。当日风流，有妖饶枕上，软媚尊前。何计访蓬仙。断肠中、一叶晴川。 
至而今、追思往事，奈向梦也难到奴边。自恨...
通宵
清平乐·东风依旧
刘弇
东风依旧。著意随堤柳。搓得鹅儿黄欲就。天色清明厮句。
去年紫陌朱门。今朝雨魄云魂。断送一生憔悴，知他几个黄昏。...
朱门
宝鼎现·浓阴堆积
刘弇
浓阴堆积，迥野空旷，将回微煦。还是觉、早梅依旧，清艳枝枝攒晓树。弄霁影、尽脂凝香蒂，琼削纤葩竞吐。对几处园林，芳菲消息，都因传去。 
取次台树，等闲院落，偏宜独擅芳步。长恁恐、寿...
精神
佳人醉·月到楼台第几
刘弇
月到楼台第几。十里金虫成缀。袅琅玕、争罥绛球起。试新妆、嬉春粉黛，盈盈暗香，结谁家秾李。 
拥缇骑。箫鼓沸三市。别指春风画隼，归度鳌山影里。闲红翠。挥觞不待、游人分袂。...

刘弇的诗词名句全集
