诗人:陈韡
作品数目：7篇
朝代：宋代
诗人简介：陈韡（1179-1261），字子华，福州候官人。父孔硕，为朱熹、吕祖谦门人。韡让父郊恩与弟韔。登开禧元年进士第，从叶适学。嘉定十四年，贾涉开淮阃，辟京东、河北干官。韡谓：山东、...
<<兰陵王·角声切>> <<临江仙·三十四年台榭>> <<哨遍·多病倦游>> <<初夏郊行>> 
<<武夷筑精舍>> <<游武夷作>> <<游武夷作·来为群无扣右扉>> 

陈韡的诗词全集

兰陵王·角声切
陈韡
角声切。何处梅梢弄雪。还乡梦，玉井楼前，千朵芙蕖插空碧。邻翁问消息。为说红尘倦客。应怜笑、弓剑旌旗，底事留人未归得。淮山旧相识。记急处笙歌，静里锋镝。隋堤杨柳犹春色。
...
惆怅
哨遍·多病倦游
陈韡
多病倦游，在家又贫，毕竟如何是。十万钱，骑鹤更扬州，是人间几曾有底。算一生，大都能消几屐，劳神到老成何事。趁齿落已双，发丝在两，归寻闲里滋味。不见青云路有危机。金缕歌声，渐变成悲...
垂钓
临江仙·三十四年台榭
陈韡
三十四年台榭，八千馀里江津。去时杨柳正轻颦。重来桃李少，不似旧时春。
风扫半空烟雨，玉虹翠浪如新。可怜笳鼓送行人。白头梳上见，归梦枕边频。...
可怜
初夏郊行
陈韡
羽檄暂稀槐昼永，出郊远眺得神清。
田间野水纵横注，林外娇莺自在鸣。
为羡僧闲逢寺饮，要知民乐绕村行。
逢迎尚有山花在，见识闻香不识名。...
逢迎
武夷筑精舍
陈韡
浮世何尝有定居，惬情便可著茅庐。
久知名利为韁锁，爱此溪山似画图。
种菊疎篱慕陶令，栽梅浅水学林逋。
只须此地延风月，休问君王乞鉴湖。...
风月
游武夷作
陈韡
阆风元不隔扃扉，桑柘筠匼匝围。
溪贯一原藏曲折，山罗万象欲腾飞。
仙坛起雾成丹灶，玉女披霞作彩衣。
寂寂幔亭天籁息，笙箫疑向夜深归。...
天籁
游武夷作·来为群无扣右扉
陈韡
来为群无扣右扉，香生琼宇碧油围。
前驺所过风俱静，幽鸟不惊云与飞。
清啸一山旋暮角，和蒸九曲未秋衣。
胜游英慨真奇遇，卷入豪端放棹归。...

陈韡的诗词名句全集
