诗人:颜奎
作品数目：6篇
朝代：宋代
诗人简介：颜奎（1234-1308），南宋末遗民词人。字子瑜，号吟竹，太和（今江西泰和县）人。端平元年（1234）生，至大元年（1308）卒。《全宋词》存其词8首。...
<<醉太平·茶边水经>> <<清平乐·留君少住>> <<浣溪沙·梦泊游丝画影移>> <<菩萨蛮·燕姬越女初相见>> 
<<忆秦娥·水云幽>> <<摸鱼儿·对琴台>> 

颜奎的诗词全集

菩萨蛮·燕姬越女初相见
颜奎
燕姬越女初相见。鬓云翻覆风转。
日日转如云。朝朝白发新。 
江南古佳丽。只绾年时髻，
信手绾将成。从来懒学人。...
佳丽
醉太平·茶边水经
颜奎
茶边水经。琴边鹤经。
小窗甲子初睛。报梅花小春。 
小冠晋人。小车洛人。
醉扶儿子门生。指黄河解清。
小车
清平乐·留君少住
颜奎
留君少住。且待晴时去。
夜深水鹤云间语。明日棠梨花雨。 
尊前不尽余情。都上鸣弦细声。
二十四番风後，绿阴芳草长亭。...
水鹤
浣溪沙·梦泊游丝画影移
颜奎
梦泊游丝画影移。水沈香宛紫烟微。玉笙才过画楼西。
天上人间花事苦，镜中翠压四山低。又成春过据莺啼。
忆秦娥·水云幽
颜奎
水云幽。怕黄霜竹生新愁。生新愁。如今何处，倚月明楼。
龙吟杳杳天悠悠。腾蛟起舞鸣箜篌。鸣箜篌。听吹短气，江上无秋。...
箜篌
摸鱼儿·对琴台
颜奎
对琴台、不堪尘涴，春风微露纤指。峥嵘鹤膝翘空势，取次著花安蕊。偏有意。把竹外一枝，飞洒轻烟里。月痕如洗。又底事丹青，何须水墨，虚白阚清泚。
华堂暮，珍重休弹麈尾。静中留此佳...

颜奎的诗词名句全集
