诗人:蔡士裕
作品数目：14篇
朝代：宋代
诗人简介：蔡士裕，字子后，号古梅。度宗咸淳间丹阳学正蔡必荐长子（清光绪《丹阳县志》卷一八）。事见《曲阿诗综》卷八。今录诗七首。...
<<闻征瓦氏兵至>> <<贺新郎·怪得梅开早>> <<浦湘曲·功名早>> <<郊行·无计远尘嚣>> 
<<秋夜宿田家夜久不寐>> <<题所藏赵清献公梅花图>> <<咏梅·风饕雪虐大江头>> <<友人远游>> 
<<赠琴士周芝田>> 

蔡士裕的诗词全集

缔盟·珠帘半床月
蔡士裕
珠帘半床月，青竹满林风。
何事今宵景，无人解与同。
闻征瓦氏兵至
蔡士裕
绣门旗下陈如云，万里提兵净寇氛。
多少材官屯海畔，策勋翻仗女将军。
将军
贺新郎·怪得梅开早
蔡士裕
怪得梅开早。被何人、香罗剪就，天工奇巧。茅舍竹篱容不得，移向花堂深悄。别一样、风流格调。玉质冰姿依然在，算暗中、只欠香频到。著些子，更奇妙。 
有时来伴金尊倒。几徘徊、认...
徘徊
浦湘曲·功名早
蔡士裕
功名早。步武青云缭绕。斯文近有成效。
绛纱拍拍春风满，香动一池芹藻。 
瓜期到。便勇撤皋比，此去应光耀。
立登枢要。向红药阶前紫薇阁，管不负年少。...
光耀
郊行·无计远尘嚣
蔡士裕
无计远尘嚣，寻幽过野桥。
风刀削林沙，云带束山腰。
水抱孤村过，舟回断岸遥。
几时忘俗虏，来此伴渔樵。
山腰
秋夜宿田家夜久不寐
蔡士裕
凉涵诗魄莹苍旻，散发吟商月满襟。
风叶顺行度叶尾，露华逆上稻花心。
千山欧子秋声赋，一室希公夜声舟。
自喜浮生只如此，任渠谈笑觅封侯。...
散发
题所藏赵清献公梅花图
蔡士裕
鹅溪白茧光昭回，上实罗浮山南绝壁之寒梅。
霜台铁面太孤峭，槎牙诘曲可望不可摧。
我疑华光道人云水绝，为花缚神惟有月。
胸中若无一片冰雪心。焉能写此万古冰雪骨。...
浮山
咏梅·风饕雪虐大江头
蔡士裕
风饕雪虐大江头，苔藓鳞鳞绾铁虬。
清绝一枝先百卉，密攒万蕊傲千秋。
本无烟火尘氛气，洗尽铅华脂粉羞。
月夜摧樽相对饮，恍疑身世在罗浮。...
脂粉
友人远游
蔡士裕
慵为香兰读楚骚，俊游不惮着鞭劳。
千钧驽底要方彀，百尺楼中气正豪。
水激鱼龙江月暗，云翻雕鹘海风高。
相逢要把精神对，应笑狂吟短发搔。...
鱼龙
赠琴士周芝田
蔡士裕
吾诵老韩听颖诗一章，琴中意味深且长。
从横变态浩无尽，颖弦韩笔相发扬。
二贤往矣五百载，俯视六合空茫茫。
今有芝田嗣颖傅宫商，一弹令我喜，
再弹令我伤。世多善于无善耳，
使我百...
江湖
联句·珠帘半窗月
蔡士裕
珠帘半窗月，修行一帘风。
何事今宵景，无人解与同。
修行
永别·春尽花随尽
蔡士裕
春尽花随尽，其如自是花。
从来说花意，不过此容华。
永别
折杨柳·昔去临过路
蔡士裕
昔去临过路，柔黄缀树生。
今来归故里，暗绿与楼平。
花起轻飘絮，条声巧啭莺。
因看攀折处，记取别时情。
记取
采莲女·若耶采莲女
蔡士裕
若耶采莲女，日出荡轻桡。
惯识谿中路，歌声入画桥。

蔡士裕的诗词名句全集
