诗人:高荷
作品数目：7篇
朝代：宋代
诗人简介：高荷，字子勉，自号还还先生。荆南人。江西诗派诗人。元祐时期太学生，曾入陕西转运使张永锡幕。官至兰州通判，晚年为童贯客。崇宁元年（1102），与苏轼齐名的著名宋代诗人黄庭...
<<蜡梅·少鎔蜡泪装应似>> <<答山谷先生>> <<国香·南溪太史还朝晚>> <<上黄太史>> 
<<诗一首·浪头送过皇天荡>> <<诗一首·妄作非吾事>> <<和山谷题李亮功家周昉画美人琴阮图>> 

高荷的诗词全集

蜡梅·少鎔蜡泪装应似
高荷
少鎔蜡泪装应似，多爇龙涎臭不如。
只恐春风有机事，夜来开破几丸书。
春风
答山谷先生
高荷
四篇诗得褭蹄金，妙旨初临法语寻。
要我尽除儿子气，知公全用老婆心。
平章许事真难可，付嘱斯文岂易任。
感激面东垂涕泗，高山从此少知音。...
斯文
国香·南溪太史还朝晚
高荷
南溪太史还朝晚，息驾江陵颇从款。
彩毫曾咏水仙花，可惜国香天不管。
将花托意为罗敷，十七未有十五余。
宋玉门墙纡贵从，蓝桥庭户怪贫居。
十年目色遥成处，公更不来天上去。
已嫁...
水仙
上黄太史
高荷
万里南溪郡，黄香得赐环。
盛名喧海内，摧翮返云间。
太史资诚峻，郎官选亦悭。
朝廷才特起，堂奥援谁扳。
一梦追前事，群公厄后艰。
中伤皆死祸，放逐罕生还。
别驾之戎僰，侨居傍草菅。...
咨询
诗一首·浪头送过皇天荡
高荷
浪头送过皇天荡，夕阳引到乌衣巷。
恶风退作六鷁飞，清秋不成一鹗上。
故人情亲在千里，万金不如一番纸。
望断云边鸿影稀，似听枝间鹊声喜。...
望断
诗一首·妄作非吾事
高荷
妄作非吾事，罢官饥尔曹。
此心常去住，何日遂孤高。
雁伴乌疮脱，蝇营狗跛劳。
不如张仲蔚，门外长蓬蒿。
蓬蒿
和山谷题李亮功家周昉画美人琴阮图
高荷
丹青有神艺，周郎独能兼。
图画绝世人，真态不可添。
却怜如画者，相与落谁手。
想像犹可言，雨重烟笼柳。

高荷的诗词名句全集
