诗人:陈观
作品数目：16篇
朝代：宋代
诗人简介：陈观，字国秀，奉化（今属浙江）人。著之族弟。度宗咸淳十年（一二七四）进士，调新城尉。入元，隠退，足不入城。有《窍蚓集》，已佚。事见清光绪《奉化县志》卷二三。今录诗八首。...
<<寄友人·废书开复卷>> <<閒乐堂独坐>> <<聚奇楼·世人宝珠玉>> <<天壶道院>> 
<<天游峰·山水参差六曲流>> <<武夷山·邮亭立溪端>> <<题甄氏访山亭>> <<访山亭·雨后西山翡翠堆>> 
<<次胡济鼎同年三律>> 

陈观的诗词全集

天游峰·山水参差六曲流
陈观
山水参差六曲流，此中绝境适天游。
几千万类尘根净，三十六峰云气浮。
翠耸层霄峦壑胜，碧笼静涧竹松稠。
琼浆可致故麻熟，飘笠何妨为永留。...
绝境
武夷山·邮亭立溪端
陈观
邮亭立溪端，上有石鼓字。
回顾溪水中，石鼓安所置。
移舟激清流，前山郁苍翠。
一曲遽停桡，寻真步幽邃。
洞天阊阖开，殿阁俨神位。
秦汉纪兹山，武夷君所治。
幔亭晏曾孙，遐踪久已秘。...
高堂
访山亭·雨后西山翡翠堆
陈观
雨后西山翡翠堆，结亭直欲近岩隈。
从今记取溪头路，一日须来一百回。
记取
三律·共是金明衣绿郎
陈观
共是金明衣绿郎，梅仙风致压仇香。
人如紫凤仪丹阁，谁则青蚨涴锦囊。
洛社菜羹时不禁，雪堂斗酒夜宜良。
至尊端肯怜芹曝，臣罪当诛自恐惶。...
宜良
三律·费却长吟复短吟
陈观
费却长吟复短吟，投瓜投李愧何深。
吾人只记钱留纸，此老能令户作金。
掷地有声知处处，如兰斯臭见心心。
柏梁体后八仙赋，趾美重光未陆沉。...
处处
学同年·力田元不怵凶饥
陈观
力田元不怵凶饥，瘠者为谁谁是肥。
但得高堂翁媪健，定知奕世子孙宜。
追风骐骤仍不蹶，览德鸾凤栖或飞。
有酒急须频对月，桂枝香了到梅枝。...
鸾凤
寄友人·废书开复卷
陈观
废书开复卷，宁与世浮沉。
万事自有分，一生闲用心。
天寒快征马，日暮急归禽。
多少隆中客，空为抱膝吟。
浮沉
閒乐堂独坐
陈观
廿年无累一閒身，卜筑深源绝四邻。
屋外桃蹊刘阮路，门前柳色义熙春。
溪山处处从为主，麋鹿时时不避人。
自是顽樗非世用，敢言盛代有遗氏。...
麋鹿
聚奇楼·世人宝珠玉
陈观
世人宝珠玉，往往身殉之。
日遇佳山水，谁复知其奇。
余本邱壑士，烟霞夙所怡。
结楼清溪上，青山匝四维。
去宫接水殿，瑶草杂琼枝。
丹碧纷纷见，星河面面垂。
阴晴多异赏，陟降穷二仪。...
纷纷
天壶道院
陈观
山径崎岖紫翠连，白云深处是壶天。
客来无物供吟笑，旋摘新茶煮石泉。
无物
题甄氏访山亭
陈观
水流花落石生云，日静风暄草欲薰。
老去风流犹未减，一邱一壑尚勤勤。
风流
次胡济鼎同年三律
陈观
五经为笥腹便便，千佛名高此作缘。
贵仕直堪梅和鼎，贫交猥为酒供钱。
连章秋月雁回翅，贮袖天香龙吐涎。
旧话新情如觌面，同年真是我同年。...
同年
次胡馀学同年
陈观
对看中秋是好天，健来欣为子分田。
只消菽水叹无尽，况有经书腹可便。
家事既传情思稳，吟篇谩写墨痕鲜。
惟馀学课随年捱，共我艰劬知几员。...
传情
学同年·金明池上共扬鞭
陈观
金明池上共扬鞭，豪气宁求许祀田。
不道福碑轰忒早，相逢颓景稳为便。
牙牌刻处谩夸贵，蓝绶披来难敌鲜。
千岁尽长公论在，于中定有好官员。...
公论
学同年·桃花柳絮及春敷
陈观
桃花柳絮及春敷，台是浮轻匪壮图。
幸有田耕并井饮，犹胜身屦与妻纑。
郎君竞爽贤声起，老子尊安道味腴。
便是当年正考父，是间饘粥口堪糊。...
老子
代柬济鼎同年约其早饭
陈观
小人难与作缘，恶食不妨志道。
犹胜杜陵岳阳，一饭欲从人讨。

陈观的诗词名句全集
