诗人:丁宝臣
作品数目：8篇
朝代：宋代
诗人简介：丁宝臣（1010-1067）北宋官员，诗人。北字元珍，晋陵双桂坊人。景祐元年进士。历官太子中允剡县知县、太常博士诸暨知县，除弊兴利，越人称为循吏，官至秘阁校理、同知太常礼院...
<<和慧山泉>> <<和永叔新晴独过东山>> <<留师崇法院>> <<题慧山翠麓亭>> 
<<游五泄书呈完夫节推>> <<招通判沈兴宗游五泄>> <<次韵十五日菊>> <<次韵十五日菊·寒芳开晚独堪嘉>> 


丁宝臣的诗词全集

和慧山泉
丁宝臣
谁识澄渊万古清，潢汙扰扰谩纵横。
出从山底无应极，流落人间自有声。
江汉想能同浩渺，尘沙虽混更分明。
从来旱岁为膏泽，安用茶经浪得名。...
分明
和永叔新晴独过东山
丁宝臣
芳辰百五前，选胜到林泉。
万树绿初染，群花红未然。
阴岩犹贮雪，暖谷自生烟。
妇汲溪头水，人耕草际田。
日中林影直，风静鸟声圆。
健令多情甚，寻春最古先。...
花红
留师崇法院
丁宝臣
濒湖三寺倚峥嵘，梵刹相高对县城。
楼殿尽知随处盛，水林独爱此中清。
翦开木末檐牙出，凿破岩腰磴道成。
悟得祖师心印法，禅僧遥指塔灯明。...
县城
题慧山翠麓亭
丁宝臣
谛看轩轩面翠微，暂来登此已忘机。
地连佛寺楼台古，泉落山田稻蟹肥。
晓径忽穿清气入，夜船多载白云归。
世人谁识红尘处，终老功名未拂衣。...
功名
游五泄书呈完夫节推
丁宝臣
莫厌幽寻路险辛，细思容易是山神。
能收地巧藏深处，不惜天奇示俗人。
古有少陵吟未到，今无摩诘画难真。
海边见说天童好，祗待君诗判待伦。...
容易
招通判沈兴宗游五泄
丁宝臣
路缘萝茑荫杉松，翠壁丹崖不计重。
天作锦屏环十里，僧开朱屋面千峰。
花閒越鸟鉤辀语，溪外秦人仿佛逢。
早晚车驺到山下，篮舆多日待追从。...
仿佛
次韵十五日菊
丁宝臣
秋香多日閟英华，霜脱离离抱砌斜。
趁节不随时俗眼，近冬真是岁寒花。
摛辞旧入骚人笔，载酒谁寻醉令家。
曾读南华齐物论，均无迟速可惊嗟。...
真是
次韵十五日菊·寒芳开晚独堪嘉
丁宝臣
寒芳开晚独堪嘉，开日仍逢小雨斜。
秋尽亭台凋木叶，月圆节伴蓂花。
幽香不入登高会，清赏终存好事家。
黄蕊绿茎如旧岁，人心徒有后时嗟。...

丁宝臣的诗词名句全集
