诗人:丁逢
作品数目：7篇
朝代：宋代
诗人简介：丁逢（1140-?），南宋文人，字端叔，晋陵人。乾道二年进士，初为激赏所干官，上书乞斩金使，孝宗嘉之，召对，除国子监书库官，迁天府悴。历知安丰、盱眙二军，以治最闻。徙知郴州，奉母前往...
<<八咏楼·槛外溪山缥缈楼>> <<到郴·眼界山逾碧>> <<东山·水绕山围夏木苍>> <<劝农香山>> 
<<赠姜邦杰>> <<后十日重游>> <<次袁尚书巫山十二峰二十五韵>> 

丁逢的诗词全集

八咏楼·槛外溪山缥缈楼
丁逢
槛外溪山缥缈楼，共看雨歇涨痕收。
天开图画无穷态，峡束盘涡自在流。
赋咏偶然休吊古，登临政尔可销忧。
邛徕九折经行遍，又向东吴寄此游。...
登临
到郴·眼界山逾碧
丁逢
眼界山逾碧，腰舆步转高。
未疑御魑魅，自笑尹鼯猱。
末路成三折，衰年感二毛。
次山虽漫仕，安敢遽辞劳。
眼界
东山·水绕山围夏木苍
丁逢
水绕山围夏木苍，旧时贤相读书堂。
窗间远岫供吟遍，来倚阑干半月凉。
阑干
劝农香山
丁逢
宿云留润欲侵衣，草长山腰路溅泥。
映屋画图花远近，接畦湍濑水高低。
人趋南亩生涯乐，春入东灾土脉齐。
说与老农还自笑，近来辛苦惯扶犁。...
生涯
赠姜邦杰
丁逢
人间谁得似留侯，何但功名唾手收。
皮里阳秋有公论，胸中泾渭不同流。
餐梨久验轻身诀，辟谷长怀许国忧。
傥非暮年专一壑，岂能真伴赤松游。
鹰扬家世尚精神，授钺宣麻命数新。
眷重...
家世
后十日重游
丁逢
层楼重到已经旬，远岫晴岚发兴清。
风送炎天堕冰雪，香清仙界引星辰。
茶瓜暂唤林间客，杖履长输物外人。
便欲从游赤松子，君恩应许乞微身。...
松子
次袁尚书巫山十二峰二十五韵
丁逢
半雨半晴山弄姿，湿云吹风不成痴。
蘼芜渐遍楚宫碧，葡萄未涨巴江迟。
西南大尹初涉境，山川效职加瑰奇。
翠屏窥窗故娟妙，松峦映掩相参差。
浮云击汰睨青壁，灵君一去今安之。
吟情...

丁逢的诗词名句全集
