诗人:勾台符
作品数目：10篇
朝代：宋代
诗人简介：勾台符，一作句符台（《清献集》卷三），青城（今四川都江堰市东南）人。受业丈人观为道士。与张俞为诗友，自号岷山逸老。事见《舆地纪胜》卷一五一。有《岷山集》（《清献集》卷...
<<云安下岩>> <<宿上清宫·寄宿翠微颠>> <<延庆宫·一簇楼台地>> <<云安玉虚观南轩感事>> 
<<感事·念我蓄一栉>> <<至自云安题净戒院>> <<题净戒院>> <<云安玉虚观南轩感事偶书>> 
<<偶书·古观久荒凉>> 

勾台符的诗词全集

偶书·对我脱粟盘
勾台符
对我脱粟盘，徐餐休祝鲠。
嗟余何不辰，备极生人凶。
偶全折胁范，屡脱南冠钟。
再醮亦何为，孙枝发枯桐。
鬼犹果求食，宁吐杀与丰。
两儿如我长，无田学圃农。
郑忽敢辞昏，冗食哀我翁。...
狂风
云安下岩
勾台符
涛江翻雪卷湖滩，晚泊岩扉暂解颜。
夙有净缘逢寺喜，老无生理伴僧闲。
残云已断独飞雨，落日将沈却照山。
半夜秋声惊客梦，一帘珠贝冷珊珊。...
落日
感事·念我蓄一栉
勾台符
念我蓄一栉，间关走西东。
携持三十年，出处靡不同。
朝梳带残月，暮理含清风。
户枢既日运，何由生蠹虫。
今晨无故折，脆响犹春葱。
物理有定数，吾生得无穷。
即事感百虑，抚躬悲一翁。...
无穷
题净戒院
勾台符
麦芒焦，桑椹紫，
田家夫妇忙欲死。蚕入簇，
麦登场，夫妇饱煖孰可当。
道旁书生空有妇，不蚕而衣真汝负。
功名富贵老不来，书剑风尘一生误。
何时郎买百株桑，身耕妇织策最良。
董生莫厌...
夫妇
云安玉虚观南轩感事偶书
勾台符
二仪鼓炉鞴，四山塞气烟。
岂惟草木焦，坐恐土石然。
巴峡再不登，逡巡又无年。
流殍竟何归，卒死填沟渊。
哆吻魏佛貍，积粟窥淮堧。
侥幸一水旱，乘饥扰吾边。
小人不及夕，妄忧杞国天。...
侥幸
偶书·古观久荒凉
勾台符
古观久荒凉，寂然外人境。
草木既蓁芜，风雨亦颓陨。
我来一粪除，地净窗为冋。
晨光散桐阴，夕照落柏影。
置以六尺床，度此三伏永。
终朝餍清凉，半夜或凄冷。
客至共浮瓜，睡馀独煮茗。...
三伏
宿上清宫·寄宿翠微颠
勾台符
寄宿翠微颠，身疑入半天。
晓钟鸣物外，残月落岩前。
残月
延庆宫·一簇楼台地
勾台符
一簇楼台地，嵯峨四面函。
路盘七折岭，坐对六时岩。
楼台
云安玉虚观南轩感事
勾台符
樨梧殖岁首，擢起青琅玕。
其叶大如掌，其阴匀若摊。
弱干寻丈展，气已风云干。
期之四五载，定足容栖鸾。
我老无定居，僦屋蜗螺跧。
平生辋川宅，面势胸中盘。
何当遂诛茆，规庭十步宽。...
平生
至自云安题净戒院
勾台符
山口出云鸠唤雨，三月巴山蒸溽暑。
浊流来作虎眼文，一叶孤舟命如缕。
道傍绿树安阴凉，中有金仙古道场。
去家才馀二百里，且复看此青筼筜。
出门满目伤覉旅，归舍还煎碎儿女。
欲问...

勾台符的诗词名句全集
