诗人:古成之
作品数目：7篇
朝代：宋代
诗人简介：古成之（947-1007），字亚爽，原籍广东省河源县回龙古岭人。后迁居增城县。他曾在罗浮山隐居读书10多年，力学不怠，淹贯群籍，文誉传四方。宋太宗雍熙元年（984年），广南东路推荐一...
<<怀石楼·相思天一边>> <<临卒书诗>> <<贪泉·贤良知足辱>> <<五仟观·拨破浮尘入紫烟>> 
<<五仟观·玄元分古观>> <<忆罗浮·忆昔罗浮最上峰>> <<游天通真身塔>> 

古成之的诗词全集

贪泉·贤良知足辱
古成之
贤良知足辱，为尔戎贪名。
一酌不能惑，千年依旧清。
深涵秋汉色，冷浸古松声。
珍重荒碑在，何人曾泪倾。
珍重
五仟观·拨破浮尘入紫烟
古成之
拨破浮尘入紫烟，五羊坛上访神仟。
人间自觉无闲地，城里谁知有洞天。
竹叶影繁笼药圃，桃花香煖映芝田。
吟余池畔聊欹枕，风雨萧萧吹白莲。...
桃花
临卒书诗
古成之
物外乾坤谁得到，壶中日月我曾游。
留今留古曾留得，一醉浮生万事休。
乾坤
游天通真身塔
古成之
洁志澄高塔，西南对海城。
一真虽有相，万法本无生。
梅雨侵窗冷，天风入海清。
临回慵更语，祖意自分明。
分明
怀石楼·相思天一边
古成之
相思天一边，知在石楼间。
高卧客稀到，数峰人共閒。
仙方新更试，易疏旧曾删。
好探鳌头信，时应有鹤还。
石楼
五仟观·玄元分古观
古成之
玄元分古观，南镇越王越。
五石空留瑞，群仙不记名。
丹砂虽久炼，鸡犬自长生。
槛簇鳌头景，门通鹤颈程。
烟霞随砌起，花木逐时荣。
古井涵虚碧，疏钟入户清。
荒芜怜夜色，寒溜引秋声。...
荒芜
忆罗浮·忆昔罗浮最上峰
古成之
忆昔罗浮最上峰，当年曾得寄仙踪。
凭阑月色出沧海，欹枕秋声入古松。
采药静寻幽涧洗，寄书闲仗白云封。
红尘一下拘名利，不听山间午夜钟。...

古成之的诗词名句全集
