诗人:韩松
作品数目：12篇
朝代：宋代
诗人简介：韩松，梴弟。寧宗嘉定二年（一二○九）由知江州任放罢（《宋会要辑稿》职官七四之三二）。八年，为太府寺丞（同上书职官七三之四九）。今录诗八首。...
<<黄绵襖绝句>> <<和韩子苍游赤壁>> <<观李伯时题阎立本西域图>> <<诗一首·长安古碑用乐石>> 
<<崇寿院霜钟双阁>> <<游大涤假宿鸣玉馆成>> <<游洞霄·去城十里蔚山川>> <<游洞霄宫·苔封九锁碧琅玕>> 
<<游栖真洞>> 

韩松的诗词全集

黄绵襖绝句
韩松
范叔绵袍暖一身，大裘只盖洛阳人。
九州四海黄绵{左示右奥}，谁似天公赐予均。
四海
和韩子苍游赤壁
韩松
儿时宗伯寄吾州，讽诵高文至白头。
二赋人间真吐凤，五年溪上不惊鸥。
蟹尝见水人犹怒，鹘有危巢孰敢留。
珍重使君寻故迹，西风怅望古城楼。...
西风
观李伯时题阎立本西域图
韩松
穷荒未信子年欺，自笑山林老一枝。
海上尝思龟壳卷，天涯欲化鸟工窥。
丹青阎令如曾到，风俗张骞旧独知。
公喜著书尤博雅，山经暇日补残遗。...
丹青
诗一首·长安古碑用乐石
韩松
长安古碑用乐石，虿尾银钩擅精密。
缺讹横道已足哀，况复镌裁代砖甓。
有如天吴及紫凤，颠倒在衣吁可惜。
颠倒
崇寿院霜钟双阁
韩松
吾闻海上多云气，万状千形各殊异。
人间亦有亦等奇，二钟之山盖其类。
高崖凌空上摩云，下有岩隙颇幽邃。
料应自古水泷濯，弹空蜂房悬师鼻。
玲珑断续瘦入骨，奇怪嶙峋复苍翠。
身如...
优游
游大涤假宿鸣玉馆成
韩松
风动归云清，日落众山楚。
重来兴弥深，托宿此何所。
浪浪鸣玉泉，恍恍对床雨。
梦断身高低，尘劳深夜语。
浪浪
游洞霄·去城十里蔚山川
韩松
去城十里蔚山川，欲界仙都自古传。
一□孤掌青突兀，群峰九锁翠盘旋。
能通玄盖分精路，未数仇池小有天。
欲洗积年尘土恨，重来大涤访流泉。...
积年
游洞霄宫·苔封九锁碧琅玕
韩松
苔封九锁碧琅玕，中有仙宫玉佩寒。
阊阖忽闻呼案吏，来乘灏气跨青鸾。
阊阖
游栖真洞
韩松
黄冠具行舆，邀我游栖真。
山家杂水树，野径横荆榛。
长松卧苍蛟，乱石错紫鳞。
委曲至洞府，积雪开双门。
结顶宝盖高，下可容百人。
神仙独何之，棋局今犹存。
翠子拂不落，衣袖生清芬。...
神仙
游洞霄宫·万木森秋晃碧宫
韩松
万木森秋晃碧宫，灵霞栖断憬晨钟。
道人志矣黄庭界，心眼惊旧天柱峰。
天柱
游洞霄宫·芒鞋踏明月
韩松
芒鞋踏明月，入谷闻泉声。
了知非人间，泠然毛骨轻。
夜投羽士宫，道话留三更。
凌晨访幽洞，岩穴何峥嵘。
仙凡隔几尘，无由问霓旌。
旧闻九锁峰，忽此眼界明。
跻攀不可上，势与龙虎争。...
凭栏
游洞霄宫·玄冥相我作山行
韩松
玄冥相我作山行，卷却重阴放晓晴。
但见峰峦互扃锁，不见宫阙隐峥嵘。
云根洞穴篝灯入，井底波澜抚掌生。
唤客入山还送客，淙琤犹记石泉声。...

韩松的诗词名句全集
