诗人:李伯玉
作品数目：8篇
朝代：宋代
诗人简介：李伯玉[公元？年至一二七四年]初名诚，以犯理宗潜讳改，字纯甫，号斛峰，饶州余干县万年乡九芝（今江西万年县青云镇史桥）人。生年不详约卒于宋度宗咸淳末端平二年，及进士第二，授...
<<碇斋·先生产地起风波>> <<怀激发尚书伯纪>> <<吏隐堂·吏隐先寻一着高>> <<天游斋·丈人未始出吾宗>> 
<<送萧晋卿西行>> <<挽徐衡·胸次恢恢百万兵>> <<雪后·玉环晕月蟠长虹>> <<淳佑七年丁未十一月朔蔡久轩自江东提刑归抵>> 


李伯玉的诗词全集

碇斋·先生产地起风波
李伯玉
先生产地起风波，皆竟中流定得么。
放取断头船子去，醉眠烟雨一渔蓑。
烟雨
怀激发尚书伯纪
李伯玉
一曲清歌一弄琴，十千美酒十分斟。
江流不动潮初上，斗柄将垂夜向深。
沙觜露溥孤鹤警，潭心月冷老龙吟。
此时最是怀乡国，云里征鸿閒远砧。...
尚书
吏隐堂·吏隐先寻一着高
李伯玉
吏隐先寻一着高，尽输酒圣与诗豪。
君方无事同犀首，我纵有官如马曹。
把似啜茶看孟子，何如痛饮读离骚。
胸中磊落浇三碗，倩得麻姑痒处搔。...
离骚
天游斋·丈人未始出吾宗
李伯玉
丈人未始出吾宗，草靡波流尽太冲。
七窍凿开无混沌，六根消落尽圆通。
法身兔角声闻外，法事牛毛梦幻中。
谁会天游更端的，瘦梅疎竹一窗风。...
圆通
送萧晋卿西行
李伯玉
上马能击贼，下马能草檄。
萧郎负此文武之全才，当卧元龙楼百尺。
屏山阅尽眼中人，磊落深沉只识君。
冷官不受人料理，拄笏时看西山云。
与君尝谈秘书阁，百二秦城锦相错。
第恐羌儿...
相国
挽徐衡·胸次恢恢百万兵
李伯玉
胸次恢恢百万兵，文才武略冠群英。
挽弓破筈状元锐，擒寇功封使者荣。
两尚皇姬升帝眷，一颁皂纛出神京。
追思八字君恩重，銮驾虽无如朕行。...
无如
雪后·玉环晕月蟠长虹
李伯玉
玉环晕月蟠长虹，飞沙卷土号阴风。
黄云羃羃翳晴空，屋头唧唧鸣寒虫。
天符夜下扶桑宫，玄冥震怒鞭鱼龙。
钱垅飞出沧海底，咄嗟如律愁神公。
急{左奭右斗}北斗卷云汉，凌澌卷入天瓢中...
衔枚
淳佑七年丁未十一月朔蔡久轩自江东提刑归抵
李伯玉
清时屏臣奸，琴瑟大更化。
四佞斥昕朝，一札颁丙夜。
明庭集孔鸾，清庙荐琼斚。
堂堂西山孙，藉藉少室价。
给札承晨庐，紬书群玉舍。
功名渠自来，迫逐不容赦。
君心政事本，治化朝廷下。...

李伯玉的诗词名句全集
