诗人:李谨思
作品数目：8篇
朝代：宋代
诗人简介：李谨思，字明道（《吴礼部诗话》作明通），号养吾，餘干（今江西餘干西北）人。度宗咸淳元年（一二六五）进士（清雍正《江西通志》卷五一，授泉州推官。后归隐铭山，入元不仕。事见《江西...
<<补疏斋题鹅湖>> <<楮衾·相亲赖有楮先生>> <<红梅·月香水影眩锦画>> <<怀古·昔我从耆英>> 
<<寄进士熊退斋>> <<题文丞相吟啸集>> <<赠李节妇>> <<王以道三丧未举>> 


李谨思的诗词全集

红梅·月香水影眩锦画
李谨思
月香水影眩锦画，冰魂雪骨酣华春。
神仙狡狯本玩世，处士游侠聊惊人。
怒艴不顾杀气横，忠赤自与晴曦亲。
山林著汝吾未许，绛衣襮鏖缁尘。...
山林
补疏斋题鹅湖
李谨思
客来谁与期，微钟度山椒。
松风如起予，间以笙与箫。
逸响谅斯存，幽踪莽难招。
极目不知还，新诗坐泬寥。
极目
楮衾·相亲赖有楮先生
李谨思
相亲赖有楮先生，雪与阳春指顾成。
狐白温温疑伯仲，龟纹隐隐见纵横。
夜阑更作封章梦，晨起犹闻展卷声。
垂老未忘鑽故纸，三生习气太分明。...
分明
怀古·昔我从耆英
李谨思
昔我从耆英，图史娱朝昏。
咄嗟陵与谷，永谢西州门。
梦中亦识路，欲往先销魂。
往还无须臾，失声强复吞。
西山照公槛，南山亘公垣。
平生五亩池，东海遥崩奔。
公门山海并，遂斡造化元。...
公有
寄进士熊退斋
李谨思
犹存火后书，罕识卷中字。
无笔补玄经，有金酬载记。
漫漫岁月驰，忽忽春秋閟。
欲辨已忘言，涕泪空垂泗。
殉义若殉财，避名如避箭。
况当喜惧交，肯与宠辱战。
百年元亮心，一日宣明面。...
朱门
题文丞相吟啸集
李谨思
南人不识两膝贵，曲折百态卑且劳。
斯人护膝不护头，故以颈血沾君刀。
蟠胸孤愤擘不碎，杀气千丈缠旌旄。
援桴亲鼓尽南海，背水更用蜑丁鏖。
俘来吮血语神语，咄咄尚与天争豪。
须臾...
离骚
赠李节妇
李谨思
猝猝多羝屈，幽幽独雉经。
借渠施粉黛，聊与照丹青。
孤槥何年寄，重泉底处扃。
有人能缩地，不隔短长亭。
幽幽
王以道三丧未举
李谨思
岂无一弓地，载子三世碑。
碑端语云云，碑下冢累累。
白杨秋气深，碧草春露滋。
翻怜会稽山，禹穴不得窥。

李谨思的诗词名句全集
