诗人:刘骘
作品数目：11篇
朝代：宋代
诗人简介：刘骘，字子升，刘廞之子，彭城人也。少有风气，颇涉文史。弱冠，州辟主簿，奉使诣阙，见庄帝于显阳殿，问以边事。骘应对闲敏，帝善之，遂敕除员外散骑侍郎。出补徐州开府从事中郎。父...
<<郎官湖·滚滚长江水>> <<代意·路隔仙源不可寻>> <<居茅山作>> <<汉武·高挹方诸荐水仓>> 
<<留题融州老君岩>> <<槿花·虢国妆初罢>> <<旧将·彊弩当年讨不庭>> <<馆中新蝉>> 
<<题黄山温泉>> 

刘骘的诗词全集

郎官湖·滚滚长江水
刘骘

滚滚长江水，苍苍大别山。
古今人老尽，山水镇长闲。

山水
旧将·彊弩当年讨不庭
刘骘
彊弩当年讨不庭。功成身退炳丹青。
囊沙泽畔知兵法，聚米山前识阵形。
骥老未甘秋伏枥，剑閒犹觉夜衝星。
分茅锡土传家牒，钟鼎还须为勒铭。...
传家
代意·路隔仙源不可寻
刘骘
路隔仙源不可寻，紫墙霜戟夜沉沉。
缄情谩託传书雁，换笑空余取酒金。
翡翠巢成珠树密，骊龙睡起玉渊深。
新知自乐生离苦，年少情多岂易禁。...
翡翠
居茅山作
刘骘
曾跨江西使者鞍，直言才上便休官。
三茅得梦全清瘦，头发鬅鬙布襖宽。
江西
汉武·高挹方诸荐水仓
刘骘
高挹方诸荐水仓，醮坛时见烛神光。
日边甲帐虽虚设，汾上楼船不可忘。
船概碧霄甘露白，鼎迁幽壤瑞云黄。
东巡岱岳探金策，倒指宁闻寿数长。...
甘露
留题融州老君岩
刘骘
谩说人间假像真，老君形相亦虚言。
岩前瑞气归宸翰，佛子年年□国恩。
形相
槿花·虢国妆初罢
刘骘
虢国妆初罢，高堂梦始回。
霓裳犹未解，绣被已成堆。
赤帝宫帘卷，华阳洞户开。
神仙有良会，清唱在瑶台。
神仙
馆中新蝉
刘骘
摇落何须宋玉悲，齐亭遗恨莫沾衣。
池中菡萏香全减，井上梧桐叶乍飞。
风促筝声随断续，日移砖影自光辉。
宜秋门外饶芳树，结驷那堪送客归。...
光辉
题黄山温泉
刘骘

山有灵砂泉色红，滌除身垢信成功。
不除心上无明业，只与山间众木同。

成功
次韵虞舜庙怀古
刘骘
诗人如不颂，谁识太平心。
石老碑文古，庭荒蚁穴深。
白云生绝壑，斑竹锁疏林。
行客自南北，青山共古今。
登临寻胜迹，望望日西沉。...
南北
游曾公岩
刘骘
寻得新岩冠一州，使君从此作鳌头。
千年草莽埋幽致，今日衣冠成胜游。
洞穴已能惊俗眼，神仙须合隐浮丘。
主人将为商霖起，还许微官卜筑不。...

刘骘的诗词名句全集
