诗人:陆九韶
作品数目：11篇
朝代：宋代
诗人简介：陆九韶（1128-1205年），字子美，号梭山居士。抚州金溪人。陆九渊的四哥。与弟陆九龄，陆九渊合称三陆。曾与朱熹进行《西铭》论战，指出朱熹太极之失，不当于太极上加无极二字...
<<跃马泉·灵泉蓄幽愤>> <<丁中允宰剡>> <<鸣玉泉·朅来坐幽亭>> <<冬夕小斋联句寄梅圣俞>> 
<<化成岩·交臂寻幽岁已残>> <<雷潭·山郭五里余>> <<晚泛秀水>> <<诫子弟词>> 
<<试茗泉·邂逅成山行>> 

陆九韶的诗词全集

试茗泉·邂逅成山行
陆九韶
邂逅成山行，往往有异景。
奇峰争呈露，独不见试茗。
逶迤即道周，澄泓得幽井。
淆之不可浊，凝然如自省。
龟蒙于越来，傥亦煮石鼎。
岂为渴者甘，醯梦当一警。...
呈露
跃马泉·灵泉蓄幽愤
陆九韶
灵泉蓄幽愤，跃石作良马。
奔腾曳练驶，追风非汎驾。
行健石有迹，气骄珠汗洒。
何当奋厥志，万骑阴山下。
阴山
丁中允宰剡
陆九韶
尘土官曹几处间，今君得邑好开颜。
落帆直向剡谿口，入境先登天姥山。
鱼鸟半和风俗处，云霞多杂簿书閒。
雪晴须去寻安道，不作经宵兴尽还。...
云霞
化成岩·交臂寻幽岁已残
陆九韶
交臂寻幽岁已残，瘦藤枯石重跻攀。
忽逢晴洞龙开室，冷瞰寒溪玉绕山。
猿鸟窥人知旧识，藤萝引迳入无间。
游车自向红尘去，日暮老僧催闭关。...
藤萝
鸣玉泉·朅来坐幽亭
陆九韶
朅来坐幽亭，恍在昆山曲。
清越声盈耳，群工琢良玉。
又疑跻金阙，仙班佩相属。
圆环碎琼琚，登降互击触。
洒然襟袍爽，无处著利欲。
不贪以为宝，对此景高躅。...
清越
冬夕小斋联句寄梅圣俞
陆九韶
寒窗明夜月，散帙耿灯火。
破见裂冰澌，败席荐霜笴。
废书浩长吟，想子实劳我。
清篇追曹刘，苦语侔岛可。
酣饮每颓山，谈笑工炙輠。
驾言当有期，岁晚何未果。
幽梦辞如云，别愁牢若锁。...
涟漪
雷潭·山郭五里余
陆九韶
山郭五里余，气象忽异色。
蛟龙尝虎蟠，潭水至今黑。
变化验莫穷，白昼起霹雳。
山形抱江来，怪石莫倾侧。
有寺出其间，户牖立丹壁。
微云垂鉴中，彩色画不得。
小阁才数弓，吐纳半江碧。...
萧萧
晚泛秀水
陆九韶
落日进扁舟，沿回碧玉流。
未能追白鸟，贪共数游鲦。
翠壁玲珑倒，青天表里浮。
谁湔世间熟，洒出洞庭秋。
青天
诫子弟词
陆九韶
听听听听听听听，好将孝弟酬身命。
更将勤俭答天心，莫把妄思损真性。
真性
月石·玉兔爱佳泉
陆九韶
玉兔爱佳泉，饮泉化为石。
规圆立山趾，万古终不息。
应厌旧星躔，盈稀多缺夕。
自从寄兹踪，表表无晦蚀。
光彩虽暂埋，体素得不易。
神物岂终潜，早晚照九域。
 ...
光彩
震山岩·稍变春罗色
陆九韶
稍变春罗色，还追云壑游。
俯探青玉窟，傍挹翠绡流。
九夏日车冷，四时龙气浮。
婚沦今不见，钓叟浪垂钩。

陆九韶的诗词名句全集
