诗人:皇甫松
作品数目：26篇
朝代：唐代
诗人简介：皇甫松，字子奇，自号檀栾子，睦州新安（今浙江淳安）人。他是工部侍郎皇甫湜之子，宰相牛僧孺之外甥。《新唐书-艺文志》著录皇甫松《醉乡日月》3卷。其词今存20余首，见于《花...
<<石佛谷>> <<梦江南·楼上寝>> <<拜禹歌>> <<广庆寺>> 
<<题浯溪石>> <<戏赠诗>> <<梦江南·兰烬落>> <<采莲子·菡萏香莲十顷陂>> 
<<采莲子·船动湖光滟滟秋>> 

皇甫松的诗词全集

梦江南·兰烬落
皇甫松
兰烬落，屏上暗红蕉。闲梦江南梅熟日，夜船吹笛雨萧萧。人语驿边桥。
萧萧
石佛谷
皇甫松
澶漫太行北，千里一块石。平腹有壑谷，深广数百尺。
土僧何为者，老草毛发白。寝处容身龛，足膝隐成迹。
金仙琢灵象，相好倚北壁。花座五云扶，玉毫六虚射。
文人留纪述，时事可辨析。鸟...
猛兽
梦江南·楼上寝
皇甫松
楼上寝，残月下帘旌。梦见秣陵惆怅事，桃花柳絮满江城。双髻坐吹笙。
柳絮
暮春醉中寄李干秀才
皇甫松
欢异且交亲，酒生开瓮春。不须愁犯卯，且乞醉过申。
折草为筹箸，铺花作锦茵。娇莺解言语，留客也殷勤。
殷勤
拜禹歌
皇甫松

惟天地之无穷兮，哀生人之常勤。
往者吾弗及兮，来者吾弗闻。已而，已而。

无穷
题浯溪石
皇甫松
次山有文章，可惋只在碎。然长于指叙，约洁有余态。
心语适相应，出句多分外。于诸作者间，拔戟成一队。
中行虽富剧，粹美若可盖。子昂感遇佳，未若君雅裁。
退之全而神，上与千载对。李...
徙倚
采莲子·菡萏香莲十顷陂
皇甫松
菡萏香连十顷陂，小姑贪戏采莲迟。
晚来弄水船头湿，更脱红裙裹鸭儿。
菡萏
杨柳枝词二首
皇甫松
烂漫春归水国时，吴王宫殿柳丝垂。
黄莺长叫空闺畔，西子无因更得知。
春入行宫映翠微，玄宗侍女舞烟丝。
如今柳向空城绿，玉笛何人更把吹。...
侍女
催妆·昔年将去玉京游
皇甫松
昔年将去玉京游，第一仙人许状头。
今日幸为秦晋会，早教鸾凤下妆楼。
鸾凤
劝僧酒·劝僧一杯酒
皇甫松
劝僧一杯酒，共看青青山。
酣然万象灭，不动心印闲。
动心
送皇甫湜赴举
皇甫松
马蹄声特特，去入天子国。借问去是谁，秀才皇甫湜。
吞吐一腹文，八音兼五色。主文有崔李，郁郁为朝德。
青铜镜必明，朱丝绳必直。称意太平年，愿子长相忆。...
青铜
广庆寺
皇甫松
传者不足信，见景胜如闻。一水远赴海，两山高入云。
鱼龙晴自戏，猿狖晚成群。醉酒斜阳下，离心草自熏。
鱼龙
戏赠诗
皇甫松
县君好砖渠，绕水恣行游。鄙性乐疏野，凿地便成沟。
两岸值芳草，中央漾清流。所尚既不同，砖凿可自修。
从他后人见，境趣谁为幽。...
中央
采莲子·船动湖光滟滟秋
皇甫松
船动湖光滟滟秋，贪看年少信船流。
无端隔水抛莲子，遥被人知半日羞。
莲子
浪淘沙·滩头细草接疏林
皇甫松
滩头细草接疏林，浪恶罾舡半欲沉。
宿鹭眠鸥飞旧浦，去年沙觜是江心。
去年
天仙子·踯躅花开红照水
皇甫松
踯躅花开红照水，鹧鸪飞绕青山觜。
行人经岁始归来，千万里，错相倚。懊恼天仙应有以。
天仙
浪淘沙二首
皇甫松

滩头细草接疏林，浪恶罾船半欲沉。
宿鹭眠洲非旧浦，去年沙觜是江心。
蛮歌豆蔻北人愁，松雨蒲风野艇秋。
浪起眠不得，寒沙细细入江流。
...
豆蔻
官舍迎内子有庭花开
皇甫松
芍药斩新栽，当庭数朵开。
东风与拘束，留待细君来。
拘束
奉酬刘言史宴光风亭
皇甫松
闰余春早景沉沉，禊饮风亭恣赏心。
红袖青娥留永夕，汉阴宁肯羡山阴。
山阴
赠药山高僧惟俨二首
皇甫松
练得身形似鹤形，千株松下两函经。
我来问道无余说，云在青霄水在瓶。
选得幽居惬野情，终年无送亦无迎。
有时直上孤峰顶，月下披云啸一声。...
终年
古松感兴
皇甫松
皇天后土力，使我向此生。贵贱不我均，若为天地情。
我家世道德，旨意匡文明。家集四百卷，独立天地经。
寄言青松姿，岂羡朱槿荣。昭昭大化光，共此遗芳馨。...
天地
怨回纥歌
皇甫松
白首南朝女，愁听异域歌。收兵颉利国，饮马胡芦河。
毳布腥膻久，穹庐岁月多。雕巢城上宿，吹笛泪滂沱。
岁月
抛球乐·红拨一声飘
皇甫松

红拨一声飘，轻球坠越绡。
带翻金孔雀，香满绣蜂腰。
少少抛分数，花枝正索饶。
金蹙花球小，真珠绣带垂。
几回冲蜡烛，千度入春怀。
上客终须醉，觥杯自乱排。
...
蜡烛
登郭隗台
皇甫松
燕相谋在兹，积金黄巍巍。
上者欲何颜，使我千载悲。
巍巍
答卢同结交诗
皇甫松
有鸟自南翔，口衔一书扎，达我山之维。
开缄金玉焕陆离，乃是卢同结交诗。此诗峭绝天边格，
力与文星色相射。长河拔作数条丝，太华磨成一拳石。
莫嗟独笑无往还，月中芳桂难追攀。况值...
结交
贞元旱岁
皇甫松
赤地炎都寸草无，百川水沸煮虫鱼。
定应焦烂无人救，泪落三篇古尚书。

皇甫松的诗词名句全集
梦见秣陵惆怅事，桃花柳絮满江城。双髻坐吹笙。 皇甫松。  <<梦江南·楼上寝>> 

梦江南·楼上寝。 楼上寝，残月下帘旌。 皇甫松。  <<梦江南·楼上寝>> 

梦江南·楼上寝。 无端隔水抛莲子，遥被人知半日羞。 皇甫松。  <<采莲子·船动湖光滟滟秋>> 

采莲子·船动湖光滟滟秋。 兰烬落，屏上暗红蕉。 皇甫松。  <<梦江南·兰烬落>> 

梦江南·兰烬落。 闲梦江南梅熟日，夜船吹笛雨萧萧。人语驿边桥。 皇甫松。  <<梦江南·兰烬落>> 

梦江南·兰烬落。 晚来弄水船头湿，更脱红裙裹鸭儿。 皇甫松。  <<采莲子·菡萏香莲十顷陂>> 

采莲子·菡萏香莲十顷陂。 船动湖光滟滟秋，贪看年少信船流。 皇甫松。  <<采莲子·船动湖光滟滟秋>> 

采莲子·船动湖光滟滟秋。 菡萏香连十顷陂，小姑贪戏采莲迟。 皇甫松。  <<采莲子·菡萏香莲十顷陂>> 

采莲子·菡萏香莲十顷陂。 宿鹭眠鸥飞旧浦，去年沙觜是江心。 皇甫松。  <<浪淘沙·滩头细草接疏林>> 

浪淘沙·滩头细草接疏林。 踯躅花开红照水，鹧鸪飞绕青山觜。 皇甫松。  <<天仙子·踯躅花开红照水>> 

天仙子·踯躅花开红照水。 滩头细草接疏林，浪恶罾舡半欲沉。 皇甫松。  <<浪淘沙·滩头细草接疏林>> 

浪淘沙·滩头细草接疏林。 行人经岁始归来，千万里，错相倚。懊恼天仙应有以。 皇甫松。  <<天仙子·踯躅花开红照水>> 

