诗人:马先觉
作品数目：8篇
朝代：宋代
诗人简介：马先觉，字少伊，号得闲居士，崑山（今属江苏）人。高宗绍兴三十年（一一六○）进士，调海门主簿，改常州教授，迁兵部架阁。出为浙西常平干官，主管台州崇道观。事见清同治《苏州府志》...
<<幽居客至>> <<喜乐功成招范至能入诗社>> <<索笑图诗>> <<送昆山丞谢子潚解官还朝>> 
<<慧聚僧神济善医能知人>> <<数岁或数月之前>> <<乐庵李先生居南床>> <<挂冠而归赋>> 


马先觉的诗词全集

幽居客至
马先觉
吾爱吾庐似野人，轩窗花草逐时新。
寻常俗客经过少，咫尺诗仙往复频。
小摘园蔬微带雨，浅萏瓮蚁曲留春。
莫嫌供给全羞涩，礼薄情浓却是真。...
供给
喜乐功成招范至能入诗社
马先觉
燕国将军善主盟，新封诗将一军惊。
范家老子登坛后，鼓出胸中十万兵。
老子
索笑图诗
马先觉
封侯无骨登淩烟，食肉无相当万钱。
君看檐下偃蹇者，如何头上著貂蝉。
雅宜置之一丘壑，了此三生梅竹缘。
云岩霜落月照水，有美玉树临风前。
影窥疏棂香破梦，隐几维摩起幽禅。
杖藜...
适意
送昆山丞谢子潚解官还朝
马先觉
结交无虑三十年，道同志合难其全。
倾盖相欢岂无有，当面论心背不然。
晚知趋向动违俗，闭门避客鱼渊潜。
属闻贰令非常好，才德远过崔蓝田。
有怀欲吐难忍肢，试剥云雾看青天。
穆如...
金石
慧聚僧神济善医能知人
马先觉
端的西来了世缘，有身宁肯自谋安。
殷勤疗病肱三折，去住无心指一弹。
贝叶翻余清磬在，梵音飘断暮钟残。
只今双树婆娑影，空鏁灵山片月寒。...
灵山
数岁或数月之前
马先觉
料理归期不作难，等其一坐蜕白云轩。
去来自熟三生路，谈笑聊书四偈言。
舍利虽藏多宝塔，化身应返给孤园。
阴功若证菩提果，更与众生洗病根。...
宝塔
乐庵李先生居南床
马先觉
高人摆尘鞿，厉俗非小补。
朝来漉酒巾，谈笑易珪组。
百年全始终，一节照今古。
回首声利场，车轮正旁午。
始终
挂冠而归赋
马先觉
闻健即收身，归耕躬馌饷。
诗中句堂堂，床头春盎盎。
寒花晚更香，霜节老益壮。
相对无俗情，端的羲皇上。

马先觉的诗词名句全集
