诗人:钱惟济
作品数目：5篇
朝代：宋代
诗人简介：钱惟济，字岩夫，北宋钱塘（今浙江杭州）人。吴越忠懿王俶之子，随父降宋，与其兄钱惟演皆为西昆体诗人。《全宋史》记载有其诗句。...
<<灯夕寄献内翰虢略公>> <<护国寺·穹窿台岳压重溟>> <<苦热·苹末风休飞阁深>> <<送從进长老归天台>> 
<<夜讌·清讌夜何其>> 

钱惟济的诗词全集

灯夕寄献内翰虢略公
钱惟济
峣阙翚飞河汉傍，勾陈遥认赭袍光。
九枝火树连金狄，万里霜轮上碧珰。
匝地行车珠纲细，照光晨燎紫沈香。
祗开鳌岭神仙客，再拜云边捧寿觞。...
行车
送從进长老归天台
钱惟济
枢府多年识相毫，又飞钚锡出神臯。
霞标起处瞻鸳刹，风信平时过鹭涛。
月露空濛迷桧楫，天香芬郁湿兰袍。
道猷法窟從兹始，应歎吾生空二毛。...
识相
护国寺·穹窿台岳压重溟
钱惟济
穹窿台岳压重溟，中起青鸳接福庭。
新好天花经雨坠，清凉甘露隔宵零。
金绳界道连飞布，碧树周阿绕翠屏。
异日功成解缨去，伫期同撷五芝馨。...
异日
苦热·苹末风休飞阁深
钱惟济
苹末风休飞阁深，亭亭日御渐流金。
火云接影横银汉，水鸟无声下翠阴。
渴想孤山同饮露，烦思楚殿独披襟。
柘浆粔籹都无味，卫玠清羸欲不任。...
无味
夜讌·清讌夜何其
钱惟济
清讌夜何其，南亭露欲晞。
蹁跹霞袖舞，潋滟羽觞飞。
镂楶摇花落，金珰照月辉。
瑶光未西落，休赋醉言归。

钱惟济的诗词名句全集
