诗人:释景元
作品数目：14篇
朝代：宋代
诗人简介：释景元，俗姓张，永嘉楠溪人。年十八依灵山希拱为僧，又謁圆悟於钟阜。后住台州护国寺，称此庵景元禪师。为南岳下十四世，昭觉勤禪师法嗣。高宗绍兴十六年卒（此据《嘉泰普灯...
<<自题肖像>> <<度南明和尚意拟颂>> <<颂古·不触又不背>> <<颂古·推穷物理成家计>> 
<<颂古·灵树面皮多葛怛>> <<颂古·阿家新妇最相怜>> <<庆江检详太夫人>> <<太夫人·见说团栾醉寿觥>> 
<<太夫人·笑著斑襕学乳儿>> 

释景元的诗词全集

自题肖像
释景元
生平只说聱头禅，撞著聱头如铁壁。
脱却罗笼截脚跟，大地撮来墨漆黑。
晚年转复没刀刀，奋金刚杵碎窠窟。
他时要识圆悟面，一为渠侬併拈出。...
晚年
颂古·不触又不背
释景元
不触又不背，徒劳生拟议。
开口更商量，白云千万里。
商量
度南明和尚意拟颂
释景元
我有明珠一颗，切忌当头错过。
虽然觌面相呈，也须一槌打破。
打破
太夫人·见说团栾醉寿觥
释景元
见说团栾醉寿觥，椒盘长近岁峥嵘。
今年腊里欣逢闰，直待春回却举行。
直待
太夫人·记得迎承过葛川
释景元
记得迎承过葛川，穉金未肃嫩凉天。
当时若径趋金阙，安得庐陵有此缘。
颂古·推穷物理成家计
释景元
推穷物理成家计，会合时机便识心。
多谢春风无厚薄，贫家桃李也成阴。
厚薄
颂古·灵树面皮多葛怛
释景元
灵树面皮多葛怛，韶阳板齿上生毛。
会得国清才子贵，不会家富小儿娇。
才子
颂古·阿家新妇最相怜
释景元
阿家新妇最相怜，新妇骑驴家便牵。
几度醉归明月夜，笙歌引入画堂前。
新妇
庆江检详太夫人
释景元
盛事于今苏老泉，郡侯端的是坡仙。
棣华咫尺龙颜近，竞诧皆出孟母贤。
咫尺
太夫人·笑著斑襕学乳儿
释景元
笑著斑襕学乳儿，民情物意总相宜。
嬉嬉同在春风里，父样尊严母样慈。
春风
太夫人·谁谓庐陵是富州
释景元
谁谓庐陵是富州，反成穷匮省支差。
寿筵只作家常办，不学豪奢呈逞异。
作家
太夫人·只把双珠学道功
释景元
只把双珠学道功，可占椿算与萱同。
平反阴德知多少，尽在慈祥岂弟中。
慈祥
太夫人·吉文江口到临川
释景元
吉文江口到临川，半是康衢半是舡。
泛绿依红春正好，鱼轩来往彩衣边。
正好
太夫人·君王宣室正兴思
释景元
君王宣室正兴思，尺一催归四辈驰。
寿宴明年当此日，蟠桃宣劝在瑶池。

释景元的诗词名句全集
