诗人:苏绅
作品数目：11篇
朝代：宋代
诗人简介：苏绅 ，原名庆民，字仪甫，同安县人，北宋官员。天禧三年（1019）进士，历任宜州、复州、安州推官，大理寺丞，太常博士，后又分别升为祠部员外郎、洪州通判、扬州通判、开封府推官、...
<<蜡烛·六龙西走入崦嵫>> <<又赋十五夜月>> <<长生桧·几年飞锡倦寻芳>> <<惠山寺并简窦公>> 
<<谕学·冥观天地何云为>> <<中秋歌·明月一岁中>> <<八月十四夜>> <<中秋月·度度思真赏>> 
<<中秋月·十二度圆皆好看>> 

苏绅的诗词全集

又赋十五夜月
苏绅
清赏年年恐失期，人人不觉望中衰。
素娥须信多灵药，长见婵娟似旧时。
婵娟
蜡烛·六龙西走入崦嵫
苏绅
六龙西走入崦嵫，寂寂华堂漏转时。
一寸丹心如见用，便为灰烬亦无辞。
丹心
长生桧·几年飞锡倦寻芳
苏绅
几年飞锡倦寻芳，云衲斓斑掩竹房。
一榻夜禅蒲座稳，满盂春供药苗香。
汲泉岩畔惊猿饮，裁苇池边引鹭翔。
像室雾昏灯焰小，石楼风度磐声长。
攀萝别岭冲寒雾，扫叶前林趁晓霜。
大抵...
风度
惠山寺并简窦公
苏绅
绮塍行尽入松门，暂拂尘缨袖惹云。
海月未升楼上见，湖波初起坐中闻。
宝扉膜拜青莲相，石案傍行白{在疊右毛}纹。
促榻偶随居士语，煮茶烧栗到宵分。...
膜拜
谕学·冥观天地何云为
苏绅
冥观天地何云为，茫茫万物争蕃滋。
羽毛鳞介各异趣，披攘攫搏纷相随。
人亦其间一物尔，饿食渴饮无休时。
苟非道义充其腹，何异鸟兽安须眉。
人生在学勤始至，不勤求至无由期。
孟轲...
斯文
中秋歌·明月一岁中
苏绅
明月一岁中，影圆十二回。
如何今夕里，争赏罗樽垒。
既爱盈盈色，更上高高台。
人心莫如此，试为君言哉。
月者水之精，秋者金之气。
金水性相生，五行分其事。
则知天地间，相感各以类。...
可怜
八月十四夜
苏绅
银汉无声露暗垂，玉蟾初上欲圆时。
清樽素瑟宜先赏，明夜阴晴不可知。
无声
中秋月·度度思真赏
苏绅
度度思真赏，幽期邈始还。
金行分此夜，桂子落何山，
座席清风里，人家灏气间。
清风
中秋月·十二度圆皆好看
苏绅
十二度圆皆好看，就中圆极在中秋。
前峰独上还吟玩，高兴多于庾亮楼。
高兴
膠山寺·驱马款禅扉
苏绅

驱马款禅扉，松风冷拂衣。
红尘不到处，青嶂此忘归。
鸟望生台下，云侵讲座飞，
楞伽味真趣，转觉俗缘稀。

红尘
金山寺·九派分流涌化城
苏绅
九派分流涌化城，登临潜觉骨毛清。
僧依玉鉴光中住，人踏金鳌背上行。
钟阜云开春雨霁，海门雷吼夜潮生。
因思绝顶高秋夜，四面云涛浸月明。...

苏绅的诗词名句全集
