诗人:吕温
作品数目：99篇
朝代：唐代
诗人简介：吕温（771-811） 字和叔，又字化光，唐河中人。德宗贞元十四年（798）进士，次年又中博学宏词科，授集贤殿校书郎。贞元十九年（803），得王叔文推荐任左拾遗。贞元二十年夏，以侍御史为入...
<<青出蓝诗>> <<看浑中丞山桃花初有他客不通晚方得入因有戏赠>> <<衡州岁前游合江亭见山樱蕊未折因赋含彩吝惊春>> <<戏赠灵澈上人>> 
<<答段秀才>> <<青海西寄窦三端公>> <<和舍弟让笼中鹰>> <<白云起封中诗>> 
<<和恭听晓笼中山鹊>> 

吕温的诗词全集

青出蓝诗
吕温
物有无穷好，蓝青又出青。朱研未比德，白受始成形。
袍袭宜从政，衿垂可问经。当时不采撷，作色几飘零。
飘零
看浑中丞山桃花初有他客不通晚方得入因有戏赠
吕温
朝来驻马香街里，风度遥闻语笑声。
无事闭门教日晚，山桃落尽不胜情。
山桃
道州将赴衡州酬别江华毛令
吕温
布帛精粗任土宜，疲人识信每先期。
明朝别后无他嘱，虽是蒲鞭也莫施。
先期
道州夏日早访荀参军林园敬酬见赠
吕温
高眠日出始开门，竹径旁通到后园。陶亮横琴空有意，
任棠置水竟无言。松窗宿翠含风薄，槿援朝花带露繁。
山郡本来车马少，更容相访莫辞喧。...
开门
风叹·青海风
吕温
青海风，飞沙射面随惊蓬。
洞庭风，危墙欲折身若空。
西驰南走有何事，会须一决百年中。
百年
戏赠灵澈上人
吕温
僧家亦有芳春兴，自是禅心无滞境。
君看池水湛然时，何曾不受花枝影。
游子
答段秀才
吕温
尽日看花君不来，江城半夜与君开。
楼中共指南园火，红烬随花落碧苔。
指南
白云起封中诗
吕温
封开白云起，汉帝坐斋宫。望在泥金上，疑生秘玉中。
攒柯初缭绕，布叶渐蒙笼。日观祥光合，天门瑞气通。
无心已出岫，有势欲凌风。倘遣成膏泽，从兹遍大空。...
无心
宗礼欲往桂州苦雨因以戏赠
吕温
农人辛苦绿苗齐，正爱梅天水满堤。
知汝使车行意速，但令骢马着鄣泥。
辛苦
吐蕃别馆月夜
吕温
三五穷荒月，还应照北堂。
回身向暗卧，不忍见圆光。
圆光
岳阳怀古
吕温
晨飙发荆州，落日到巴丘。方知刳剡利，可接鬼神游。
二湖豁南浸，九派驶东流。襟带三千里，尽在岳阳楼。
忆昔斗群雄，此焉争上游。吴昌屯虎旅，晋盛骛龙舟。
宋齐纷祸难，梁陈成寇雠。钟...
鱼龙
道州途中即事
吕温
零桂佳山水，荥阳旧自同。经途看不暇，遇境说难穷。
叠嶂青时合，澄湘漫处空。舟移明镜里，路入画屏中。
岩壑千家接，松萝一径通。渔烟生缥缈，犬吠隔笼葱。
戏鸟留余翠，幽花吝晚红。光...
分忧
衡州岁前游合江亭见山樱蕊未折因赋含彩吝惊春
吕温
山樱先春发，红蕊满霜枝。幽处竟谁见，芳心空自知。
似夺朝日照，疑畏暖风吹。欲问含彩意，恐惊轻薄儿。
朝日
道州春游欧阳家林亭
吕温
道州城北欧阳家，去郭一里占烟霞。主人虽朴甚有思，
解留满地红桃花。桃花成泥不须扫，明朝更访桃源老。
政成兴足告即归，门前便是家山道。...
桃花
青海西寄窦三端公
吕温
时同事弗同，穷节厉阴风。我役流沙外，君朝紫禁中。
从容非所羡，辛苦竟何功。但示酬恩路，浮生任转蓬。
辛苦
和舍弟让笼中鹰
吕温
未用且求安，无猜也不残。九天飞势在，六月目睛寒。
动触樊笼倦，闲消肉食难。主人憎恶鸟，试待一呼看。
肉食
和恭听晓笼中山鹊
吕温
掩抑中天意，凄怆触笼音。
惊晓一闻处，伤春千里心。
天意
及第后答潼关主人
吕温
本欲云雨化，却随波浪翻。一沾太常第，十过潼关门。
志力且虚弃，功名谁复论。主人故相问，惭笑不能言。
功名
终南精舍月中闻磬声诗
吕温
月峰禅室掩，幽磬静昏氛。思入空门妙，声从觉路闻。
泠泠满虚壑，杳杳出寒云。天籁疑难辨，霜钟谁可分。
偶来游法界，便欲谢人群。竟夕听真响，尘心自解纷。...
疑难
和舍弟惜花绝句
吕温
去年无花看，今年未看花。
更闻飘落尽，走马向谁家。
走马
奉和武中丞秋日台中寄怀简诸僚友
吕温
圣朝思纪律，宪府得中贤。指顾风行地，仪形月丽天。
不仁恒自远，为政复何先。虚室唯生白，闲情却草玄。
迎霜红叶早，过雨碧苔鲜。鱼乐翻秋水，乌声隔暮烟。
旧游多绝席，感物遂成篇。更...
秋水
吐蕃别馆和周十一郎中杨七录事望白水山作
吕温
纯精结奇状，皎皎天一涯。玉嶂拥清气，莲峰开白花。
半岩晦云雪，高顶澄烟霞。朝昏对宾馆，隐映如仙家。
夙闻蕴孤尚，终欲穷幽遐。暂因行役暇，偶得志所嘉。
明时无外户，胜境即中华。况...
流沙
奉和张舍人阁中直夜思闻雅琴因书事通简僚友
吕温
迢递天上直，寂寞丘中琴。忆尔山水韵，起予仁智心。
凝情在正始，超想疏烦襟。凉生子夜后，月照禁垣深。
远风霭兰气，微露清桐阴。方袭缁衣庆，永奉南熏吟。...
子夜
同恭夏日题寻真观李宽中秀才书院
吕温
闭院开轩笑语阑，江山并入一壶宽。微风但觉杉香满，
烈日方知竹气寒。披卷最宜生白室，吟诗好就步虚坛。
愿君此地攻文字，如炼仙家九转丹。...
文字
同舍弟恭岁暮寄晋州李六协律三十韵
吕温
古人犹悲秋，况复岁暮时。急景迫流念，穷阴结长悲。
阳乌下西岭，月鹊惊南枝。揽衣步霜砌，倚杖临冰池。
恍恍若有失，悄悄良不怡。忽闻晨起吟，宛是同所思。
有美壮感激，无何远栖迟。摧...
仁义
蕃中拘留岁余回至陇石先寄城中亲故
吕温
蓬转星霜改，兰陔色养违。穷泉百死别，绝域再生归。
镜数成丝发，囊收抆血衣。酬恩有何力，只弃一毛微。
绝域
吐蕃别馆卧病寄朝中诸友
吕温
星汉纵横车马喧，风摇玉佩烛花繁。
岂知羸卧穷荒外，日满深山犹闭门。
深山
吐蕃别馆中和日寄朝中僚旧
吕温
清时令节千官会，绝域穷山一病夫。
遥想满堂欢笑处，几人缘我向西隅。
欢笑
河中城南姚家浴后题赠主人
吕温
新浴振轻衣，满堂寒月色。
主人有美酒，况是曾相识。
相识
赠友人·南山双乔松
吕温
南山双乔松，擢本皆千寻。夕流膏露津，朝被青云阴。
负雪出深涧，摇风倚高岑。明堂久不构，云干何森森。
匠意方雕巧，时情正夸淫。生材会有用，天地岂无心。...
森森
道州夏日郡内北桥新亭书怀赠何元二处士
吕温
结构池梁上，登临日几回。晴空交密叶，阴岸积苍苔。
爽气中央满，清风四面来。振衣生羽翰，高枕出尘埃。
齐物鱼何乐，忘机鸟不猜。闲销炎昼静，选胜火云开。
僻远宜孱性，优游赖废材。愿...
优游
道州敬酬何处士怀郡楼月夜之作
吕温
清质悠悠素彩融，长川迥陆合为空。
佳人甚近山城闭，夏夜相望水镜中。
山城
道州敬酬何处士书情见赠
吕温
意气曾倾四国豪，偶来幽寺息尘劳。严陵钓处江初满，
梁甫吟时月正高。新识几人知杞梓，故园何岁长蓬蒿。
期君自致青云上，不用伤心叹二毛。...
故园
二月一日是贞元旧节有感绝句寄黔南窦三洛阳卢七
吕温
同事先皇立玉墀，中和旧节又支离。
今朝各自看花处，万里遥知掩泪时。
今朝
初发道州答崔三连州题海阳亭见寄绝句
吕温
吏中习隐好跻攀，不扰疲人便自闲。
闻说殷勤海阳事，令人转忆舜祠山。
殷勤
道州奉寄襄阳裴相公
吕温
悠悠世路自浮沉，岂问仁贤待物心。
最忆过时留宴处，艳歌催酒后亭深。
过时
望思台作
吕温
浸润成宫蛊，苍黄弄父兵。
人情疑始变，天性感还生。
宇县犹能洽，闺门讵不平。
空令千载后，凄怆望思名。
闺门
孟冬蒲津关河亭作
吕温
息驾非穷途，未济岂迷津。独立大河上，北风来吹人。
雪霜自兹始，草木当更新。严冬不肃杀，何以见阳春。
更新
巩路感怀
吕温
马嘶白日暮，剑鸣秋气来。
我心浩无际，河上空徘徊。
无际
题梁宣帝陵二首
吕温
即雠终自翦，覆国岂为雄。假号孤城里，何殊在甬东。
祀夏功何薄，尊周义不成。凄凉庾信赋，千载共伤情。
凄凉
登少陵原望秦中诸川太原王至德妙用有水术因用感叹
吕温
少陵最高处，旷望极秋空。君山喷清源，脉散秦川中。
荷锸自成雨，由来非鬼工。如何盛明代，委弃伤豳风。
泾灞徒络绎，漆沮虚会同。东流滔滔去，沃野飞秋蓬。
大禹平水土，吾人得其宗。发...
水土
奉敕祭南岳十四韵
吕温
皇家礼赤帝，谬获司风域。致斋紫盖下，宿设祝融侧。
鸣涧惊宵寐，清猿递时刻。澡洁事夙兴，簪佩思尽饰。
危坛象岳趾，秘殿翘翚翼。登拜不遑愿，酌献皆累息。
赞道仪匪繁，祝史词甚直。忽...
森森
经河源军汉村作
吕温
行行忽到旧河源，城外千家作汉村。樵采未侵征虏墓，
耕耘犹就破羌屯。金汤天险长全设，伏腊华风亦暗存。
暂驻单车空下泪，有心无力复何言。...
天险
题河州赤岸桥
吕温
左南桥上见河州，遗老相依赤岸头。
匝塞歌钟受恩者，谁怜被发哭东流。
遗老
题阳人城
吕温
忠驱义感即风雷，谁道南方乏武才。
天下起兵诛董卓，长沙子弟最先来。
长沙
晋王龙骧墓
吕温
虎旗龙舰顺长风，坐引全吴入掌中。
孙皓小儿何足取，便令千载笑争功。
小儿
题石勒城二首
吕温
长驱到处积人头，大旆连营压上游。
建业乌栖何足问，慨然归去王中州。
天生杰异固难驯，应变摧枯若有神。
夷甫自能疑倚啸，忍将虚诞误时人。...
中州
刘郎浦口号
吕温
吴蜀成婚此水浔，明珠步障幄黄金。
谁将一女轻天下，欲换刘郎鼎峙心。
鼎峙
自江华之衡阳途中作
吕温
孤棹迟迟怅有违，沿湘数日逗晴晖。
人生随分为忧喜，回雁峰南是北归。
大王
吐蕃别馆送杨七录事先归
吕温
愁云重拂地，飞雪乱遥程。
莫虑前山暗，归人正眼明。

吕温的诗词名句全集
