诗人:余复
作品数目：16篇
朝代：宋代
诗人简介：余复，字子叔。南宋乾道四年（1168）生于古田县一都三阳教育世家。余复祖父余丕，应宁德县城何姓人家之聘为塾师时，携年少儿子余孔惠前往。在塾馆里，孔惠与何家女仁娟同桌共...
<<报恩寺·大山奔到海之滨>> <<和御赐登第>> <<瑞峰·海上一峰高插天>> <<文笔峰·一飞一飞知几时>> 
<<西陂·涉海波涛险>> <<仙霞岭·二十年前过此间>> <<霍童山·霍童山峰凡六六>> <<金鳌桥·吾闽三山妙天下>> 
<<芹溪八咏>> 

余复的诗词全集

和御赐登第
余复
风虎云龙岂偶然，信知盛世士多贤。
虞庠教育蒙深泽，汉殿咨询愧首延。
释褐遽沾琼宴宠，锡诗齐听玉音宣。
爱君尤国平生志，敢负周王宴乐篇。...
平生
瑞峰·海上一峰高插天
余复
海上一峰高插天，山头眼力穷大千。
飞来鸿鹄下霄汉，掩翼缩足今三年。
霄汉
报恩寺·大山奔到海之滨
余复
大山奔到海之滨，中有辉光佛刹新。
前后二三皆梵侣，不知谁是报恩人。
报恩
文笔峰·一飞一飞知几时
余复
一飞一飞知几时，斗酒落魂谁共知。
胸中造物饱星斗，笔下方字盘蛟螭。
星斗
仙霞岭·二十年前过此间
余复
二十年前过此间，旅囊羞涩笔头悭。
时来山色与人好，我亦诗肠似海宽。
旧事消除身后梦，新声惭愧路旁官。
乘车衣锦浑闲事，留此功名竹帛看。...
惭愧
霍童山·霍童山峰凡六六
余复
霍童山峰凡六六，不知仙子在何山。
秋风万里一黄鹤，返照半林双白鹇。
长剑气横霄汉外，飞泉影落画图间。
自怜懒作朝阳客，访道寻真日往返。...
画图
金鳌桥·吾闽三山妙天下
余复
吾闽三山妙天下，灵鳌背上罗高峰。
山环水绕龙虎伏，人在缥渺烟霞中。
虎伏
芹溪·云谷山高列画屏
余复
云谷山高列画屏，晚来尽对更多情。
烟凝紫翠斜阳里，一幅丹青写不成。
斜阳
芹溪·登楼眺望雪晴天
余复
登楼眺望雪晴天，银作高山玉作田。
最好夜深明月上，素娥滕六斗婵娟。
婵娟
芹溪·数尽寒鸦日已昏
余复
数尽寒鸦日已昏，疏钟隐隐隔林闻。
僧归林下柴门静，声逐前村一片云。
柴门
西陂·涉海波涛险
余复
涉海波涛险，登山足力疲。
胡为赤鉴游，海角山之涯。
崎岖乱石间，况复乘船危。
兹游固有意，访古伤今时。
荒陂存遗迹，缺处十丈馀。
父老向我言，先畴为农师。
当时大父行，相与築此堤。...
父老
芹溪八咏
余复
何人辟谷砚山隈，洞府藤萝锁不开。
炼就金丹乘鹤去，药炉烟冷未归来。
洞府
芹溪·月光如水水连天
余复
月光如水水连天，万顷玻璃浸碧渊。
一颗骊珠收不去，几回惊起卧龙眠。
连天
芹溪·芹溪处士古人风
余复
芹溪处士古人风，宝剑尘埋未化龙。
旧隐至今名不朽，扁题元出紫阳翁。
紫阳
芹溪·高人栖隐向山林
余复
高人栖隐向山林，林壑幽清绝俗尘。
当日武陵人已老，谁知犹有种桃人。
山林
芹溪·笔架三峰插碧虚
余复
笔架三峰插碧虚，午来倒影落平湖。
凭高最好供吟笑，宜入王维画里图。

余复的诗词名句全集
