诗人:刘述
作品数目：10篇
朝代：宋代
诗人简介：刘述，字孝叔，湖州人。举进士，为御史台主簿，知温、耀、真三州，提点江西刑狱，累官都官员外郎，六年不奏考功课。知审官院胡宿言其沉静有守，特迁兵部员外郎，改荆湖南北、京西路...
<<望南云慢>> <<霜叶飞·霜林凋晚>> <<家山好·挂冠归去旧烟萝>> <<涵碧亭·两山嵚处一泉飞>> 
<<留题洞岩>> <<题竹阁·竹阁寒相倚>> <<五泄山·翠屏千叠水潺潺>> <<念奴娇·杏花过雨>> 
<<望海潮·山光凝翠>> 

刘述的诗词全集

望南云慢
刘述
木叶轻飞，乍雨歇亭皋，帘卷秋光。栏隈砌角，绽拒霜几处，蓓深浅红芳。应恨开时晚，伴翠菊、风前并香。晓来寒露，嫩脸低凝，似带啼妆。堪伤。
记得佳人，当时怨别，盈腮泪粉行行。而今最苦，奈...
身心
霜叶飞·霜林凋晚
刘述
霜林凋晚，危楼迥，登临无限秋思。望中闲想，洞庭波面，乱红初坠。更萧索、风吹渭水。长安飞舞千门里。变景摧芳榭，唯有兰衰暮业，菊残馀蕊。 
回念花满华堂，美人一去，镇掩香闺经岁。又观...
丹青
家山好·挂冠归去旧烟萝
刘述
挂冠归去旧烟萝。闲身健，养天和。功名富贵非由我，莫贪他。这歧路、足风波。
水晶宫里家山好，物外胜游多。晴溪短棹，时时醉唱里棱罗。天公奈我何。...
水晶宫
念奴娇·杏花过雨
刘述
杏花过雨，渐残红零落，胭脂颜色。流水飘香人渐远，难托春心脉脉。恨别王孙，墙阴目断，手把青梅摘。金鞍何处，绿杨依旧南陌。
消散云雨须臾，多情因甚，有轻离轻拆。燕语千般，争解说、些子...
须臾
望海潮·山光凝翠
刘述
山光凝翠，川容如画，名都自古并州。箫鼓沸天，弓刀似水，连营十万貔貅。金骑走长楸。少年人一一，锦带吴钩。路入榆关，雁飞汾水正宜秋。
追思昔日风流。有儒将醉吟，才子狂游。松偃旧亭，...
风流
题竹阁·竹阁寒相倚
刘述

竹阁寒相倚，云窗晚共开。
闲身方外去，幽意静中来。
声响风随箨，阴移石上苔。
迟留更清夜，待月露盈杯。

清夜
南乡子·朝觐俯尧阶
刘述
朝观俯尧阶。宠拜新恩天上回。欢动边城十万户，民怀。荣见旌旗却再来。 
清晓敞铃斋，庭下鸣鼍绮宴开。红袖两行频捧劝，金□利市应销十二钗。...
旌旗
涵碧亭·两山嵚处一泉飞
刘述
两山嵚处一泉飞，飞到亭前聚作池。
砌下蛟龙盘未起，席间环佩响无时。
翩飜翠羽青霞色，偃亚芳丛碧玉姿。
却羡老僧饶岁腊，不知天上有炎曦。...
碧玉
留题洞岩
刘述
英英洞口云，触石才一缕。
须叟遍空山，霈然作灵雨。
万物一以泽，孤踪无处所。
我心良所珍，作诗以自矩。
洞口
五泄山·翠屏千叠水潺潺
刘述
翠屏千叠水潺潺，一簇青鸳杳霭间。
惜是晚年逢此境，悔将前眼看他山。
瀑飞萝磴终难画，龙蛰岩云只蹔闲。
薄宦劳人无计住，可嗟归去又尘寰。...

刘述的诗词名句全集
