诗人:王益柔
作品数目：6篇
朝代：宋代
诗人简介：王益柔（1015-1086）字胜之，河南人，王曙之子，用荫入官。庆历四年以殿中丞召试，除集贤校理。庆历四年，预苏舜钦进奏院会，醉作《傲歌》，黜监复州酒税。神宗时，累迁知制诰，直学士...
<<喜长新·秋云朔吹晓徘徊>> <<奉答尧夫先生金雀石砚诗>> <<奉和尧夫>> <<莱石茶酒器寄邵先生作诗代书>> 
<<知越州·紫绂黄金太守章>> <<遥题钱公辅众乐亭>> 

王益柔的诗词全集

奉答尧夫先生金雀石砚诗
王益柔
般阳有山名金雀，山发清辉奇璞。
望气尝言玉宝藏，贾胡几遣良工度。
金刚宝鑽竞穷搜，百里青苍困鋔凿。
琼瑰未获得研材，温润还将六美学。
有若玉徵琴面莹，有如金弹陶轮著。
规天矩...
沟壑
奉和尧夫
王益柔
固穷终不悔沉沦，满腹深藏上古珍。
手写新诗成几卷，亦教余事照千春。
新诗
遥题钱公辅众乐亭
王益柔

四明旧说南湖好，岁久濒崖变涂潦。
建旟一日得贤侯，千里山川真再造。
偃月堤成车马道，湖光如截天好抱。
鸳鸯瓦影乱凫鹥，绿柳环堤花映岛。
珠宫贝阙竞来还，泉客鲛人争献宝。
春风...
浩荡
喜长新·秋云朔吹晓徘徊
王益柔
秋云朔吹晓徘徊。雪照楼台。梁王宴召有邹枚。相如独逞雄才。
明烛薰炉香暖，深劝金杯。庭前粉艳有寒梅。一枝昨夜先开。...
楼台
莱石茶酒器寄邵先生作诗代书
王益柔
宝刀切石如春泥，雕剜成器青玻璃。
吾尝阅视得而有，惜不自用长提携。
前时过君铜驼陌，门巷深僻无轮蹄。
呼儿烹茶酌白酒，陶器自称藿与藜。
爱君居贫趣间放，一语不涉青云梯。
嗟予...
墙角
知越州·紫绂黄金太守章
王益柔
紫绂黄金太守章，旌旗遥指五云乡。
若耶溪上朝风快，宛委山中六月凉。
政事雍容多润泽，诗情闲淡合宫商。
羡君一入蓬莱阁，吟醉萧然未遽央。...

王益柔的诗词名句全集
