诗人:王仲甫
作品数目：7篇
朝代：宋代
诗人简介：王仲甫，宋成都华阳人，字明之。王珪从子。少年以词赋登科，曾官主簿。博知经史，文辞工巧。喜游赏，旷达不羈，不为荣辱所惊，不以是非为罣，朝赏夕宴，怡然自乐。...
<<永遇乐·风折新英>> <<采桑子·牡丹不好长春好>> <<醉落魄·醉醒醒醉>> <<蓦山溪·挂冠神武>> 
<<满朝欢·忆得延州>> <<浪淘沙·素手水晶盘>> <<留京师思归>> 

王仲甫的诗词全集

采桑子·牡丹不好长春好
王仲甫
牡丹不好长春好，有个因依。一两枝儿。但是风光总属伊。
当初只为嫦娥种，月正明时。教恁芳菲。伴著团圆十二回。
嫦娥
醉落魄·醉醒醒醉
王仲甫
醉醒醒醉。凭君会取皆滋味。浓斟琥珀香浮蚁。一入愁肠，便有阳春意。
须将席幕为天地。歌前起舞花前睡。从他兀兀陶陶里。犹胜醒醒，惹得闲憔悴。...
天地
永遇乐·风折新英
王仲甫
风折新英，雨肥繁实，又还如豆。玉核初成，红腮尚浅，齿软酸透。粉墙低亚，佳人惊见，不管露沾襟袖。一枝钗子未插，应把手挼频嗅。 
相思病酒，只因思此，免使文君眉皱。入鼎调羹，攀林止渴，功业...
依旧
浪淘沙·素手水晶盘
王仲甫
素手水晶盘。垒起仙丸。红绡碾碎却成团。逗得安排金粟遍，何似鸡冠。
味胜玉浆寒。只被宜酸。莫将荔子一般看。色淡香消僝僽损，才到长安。...
长安
蓦山溪·挂冠神武
王仲甫
挂冠神武，来作烟花主。千里好江山，都尽是、君恩赐与。风勾月引，催上泛宅时，酒倾玉，脍堆雪，总道神仙侣。
蓑衣箬笠，更著些儿雨。横笛两三声，晚云中、惊鸥来去。欲烦妙手，写入散人图，蜗...
横笛
满朝欢·忆得延州
王仲甫
忆得延州，旧曾相见，东城近东下住。被若著意引归家，放十分、以上抬举。
小样罗衫，淡红拂过，风流万般做处。怕伊蓦地忆人时，梦中来、不要迷路。...
风流
留京师思归
王仲甫
黄金零落大刀头，玉筯归期划到秋。
红锦寄鱼风逆浪，碧箫吹凤月当楼。
伯劳知我经春别，香蜡窥人一夜愁。
好去渡江千里梦，满天梅雨是苏州。...

王仲甫的诗词名句全集
