诗人:莫蒙
作品数目：4篇
朝代：宋代
诗人简介：莫蒙，字养正，青镇（今浙江桐乡县西北）人，一作霅川（今浙江湖州）人。徽宗宣政间游大学，后应特科出仕。曾为县丞，高宗绍兴间监景德镇税，擢知通化军。有《卧驼集》十卷，已佚。事见...
<<江城子·长庚入梦夜何其>> <<沁园春·翠樾阴浓>> <<江城子·博山香暖衬江云>> <<江城子·秋堂风露月初弦>> 


莫蒙的诗词全集

江城子·长庚入梦夜何其
莫蒙
长庚入梦夜何其。月波迟。露华滋。珠褓犀帷，生此宁馨见晋王衍传。天上麒麟人不识，森果砢，骏权奇。
文章锦绣识新机。国风诗。楚人词。銮殿逢莱，早晚奉论思。百岁归来如魏武，从...
国风
沁园春·翠樾阴浓
莫蒙
翠樾阴浓，见嵩山洛水，紫薇光聚。鷟雏华飞，黄驹骏天下，夜擎香露奋身许玉斧，来作明堂一柱。试看人间，谁能具此，神峰眉宇。
烟缕摇曳暗雾。想高正簇清歌妍舞。黑蚌生珠，蟠桃结子，从此几...
摇曳
江城子·博山香暖衬江云
莫蒙
博山香暖衬江云。舞飞琼。拜双成。雾鬓风鬟，不改旧时青。滟滟金船罗袖劝，齐祝寿，比松椿。
照人冰雪自天真。翠绡轻。下蓬瀛。却笑乘鸾，奔月望长生。曾侍瑶池王母宴，犹认得，佩环声...
天真
江城子·秋堂风露月初弦
莫蒙
秋堂风露月初弦。望灵源。隐珠躔。曾许东皇，游戏了尘缘。四海声名收不得，麾玉节，下清关。
相逢只说好江山。紫宸班。待公还。压帽黄花，喜映两眉间。袖里春风医国手，应不惜，紫金丹...

莫蒙的诗词名句全集
