诗人:陈善
作品数目：8篇
朝代：宋代
诗人简介：陈善（约公元1147年前后在世）字子兼，一字敬甫，号秋塘，罗源人。生卒均不祥，约宋高宗绍兴中前后在世。生平事迹不详。有《扪虱新话》十五卷，《四库总目》传于世。...
<<烛影摇红·楼倚春城>> <<阮郎归·月高楼外柳花明>> <<齐天乐·幽香不受春料理>> <<齐天乐·红香十里铜驼梦>> 
<<摸鱼儿·卷西风>> <<夜泊·夜泊寒沙际>> <<姑苏灵岩寺>> <<和人·鲛绡巧织在深泉>> 


陈善的诗词全集

和人·鲛绡巧织在深泉
陈善
鲛绡巧织在深泉，不与人间机杼联。
要知妙在笔墨外，第一莫为醒者传。
机杼
烛影摇红·楼倚春城
陈善
楼倚春城，锁窗曾共巢春燕。人生好梦比春风，不似杨花健。旧事如天渐远。奈情缘、素丝未断。镜尘埋恨，带粉栖香，曲屏寒浅。
环佩空归，故园羞见桃花面。轻烟残下阑干，独自疏帘卷。一...
桃花
阮郎归·月高楼外柳花明
陈善
月高楼外柳花明。单衣怯露零。小桥灯影落残星。寒烟蘸水萍。
歌袖窄，舞鬟轻。梨花梦满城。落红啼鸟两无情。春愁添晓酲。...
满城
齐天乐·幽香不受春料理
陈善
幽香不受春料理，青青尚馀秋鬓。磵曲岩隈，烟梳露浴，甘与菰蒲共隐。芳标瘦迥。看缨结丁香，带萦晴荇。恨水东流，楚江憔悴乱云暝。
凄凉梦游故苑，纵妒花风暴，吹梦难醒。艳李妖桃，纡青佩...
凄凉
齐天乐·红香十里铜驼梦
陈善
红香十里铜驼梦，如今旧游重省。节序飘零，欢娱老大，慵立灯光蟾影。伤心对景。怕回首东风，雨晴难准。曲巷幽坊，管弦一片笑声近。
飞棚浮动翠葆，看金钗半溜，春妒红粉。凤辇鳌山，云收雾...
迤逦
摸鱼儿·卷西风
陈善
卷西风、方肥塞草，带钩何事东去。月明万里关河梦，吴楚几番风雨。江上路。二十载头颅，凋落今如许。凉生弄尘。欢江左夷吾，隆中诸葛，谈笑已尘土。 
寒汀外，还见来时鸥鹭。重来应是春...
举目
夜泊·夜泊寒沙际
陈善
夜泊寒沙际，江风起旧愁。
离情惟怕晚，归梦又逢秋。
姑苏灵岩寺
陈善
山僧不好古，改作任所欲。
洞荒径已迷，廊空响谁续。

陈善的诗词名句全集
