诗人:陈楠
作品数目：7篇
朝代：宋代
诗人简介：陈楠（公元？-1213）字南木，号翠虚子、又号陈泥丸。金丹派南宗徒裔尊为南五祖之一。四祖陈楠达到160岁以上。南宋高道，惠州博罗人，以箍桶为业。自云道光禅师薛紫贤，付我归根...
<<水调歌头·夺取天机妙>> <<鹊桥仙·红莲含蕊>> <<真珠帘·金丹大药人人有>> <<忆江南·黄中宝>> 
<<忆江南·毛发薄>> <<忆江南·丹已返>> <<忆江南·内外变>> 

陈楠的诗词全集

水调歌头·夺取天机妙
陈楠
夺取天机妙，夜半看辰杓。一些珠露，阿谁运倒稻花头。便向此时采取，宛如碧莲合蕊，滴破玉池秋。万籁风初起，明月一沙鸥。 
紫河车，乘赤凤，入琼楼。谓之玉汞，与铅与土正相投。五气三花聚...
相投
真珠帘·金丹大药人人有
陈楠
金丹大药人人有。要须是、心传口授。一片白龙肝，一盏醍醐酒。只为离无寻坎有。移却南宸回北斗。好笑。见金翁姹女，两个厮斗。 
些儿铅汞调匀，观汉月海潮，抽添火候。一箭透三关，方...
神仙
鹊桥仙·红莲含蕊
陈楠
红莲含蕊，露珠凝碧，飞落华池滴滴。运归金鼎唤丁公，炼得似、一枚朱橘。
三花喷火，五云拥月，上有金胎神室。洞房云雨正春风，十个月、胎仙了毕。...
春风
忆江南·黄中宝
陈楠
黄中宝，须向胆中求。春气令人生万物，乾坤膝下与吾俦。百脉自通流。
施造化，左右火双抽。浩浩腾腾光宇宙，苦烟烟上霭环楼。夫妇渐相谋。...
左右
忆江南·毛发薄
陈楠
毛发薄，三转运行阳。胎色渐红阴渐缩，推移岁运助阳刚。育火养中央。
成物象，五转辨微茫。出入尚迟形上小，晨昏时饮玉壶浆。天籁奏笙簧。...
微茫
忆江南·丹已返
陈楠
丹已返，四转运行阴。逢六闭藏阳户气，三关全透合丁壬。龟游任浮沉。
时出入，无碍贯他心。游戏神通常出面，圆光周匝绕千寻。寒暑不相侵。...
游戏
忆江南·内外变
陈楠
内外变，八转始还元。地带长垂主坎户，周行胎息贯天门。太始道方存。
纯一体，赤黑气常喷。丹火发时烧内景，冷泉涌处浴猴孙。神水赤龟吞。...

陈楠的诗词名句全集
