诗人:刘澜
作品数目：6篇
朝代：宋代
诗人简介：刘澜，（公元？年至一二七六年），字声源，号让村，天台人。卒于宋端宗景炎元年。尝为道士，还俗。举唐诗，有所悟。干谒无所成。澜亦能词，绝妙好词中录存三首。...
<<高阳台·春翦绿波>> <<瑞鹤仙·向阳看未足>> <<齐天乐·玉钗分向金华後>> <<摸鱼儿·御风来>> 
<<桐江晓泊>> <<夜访侃直翁>> 

刘澜的诗词全集

瑞鹤仙·向阳看未足
刘澜
向阳看未足。更露立阑干，日高人独。江空佩鸣玉。问烟鬟霞脸，为谁膏沐。情间景淑。嫁东风、无媒自卜。凤台高，贪伴吹笙，惊下九天霜鹄。
红蹙。花开不到，杜老溪壮，已公茅屋。山城水...
山城
高阳台·春翦绿波
刘澜
春翦绿波，日明金渚，镜光尽浸寒碧。喜溢双蛾，迎风一笑，两情依旧脉脉。那时同醉，锦袍湿、乌纱欹侧。英游何在，满目青山，飞下孤白。 
片帆谁上天门，我亦明朝，是天门客。平生高兴，青莲一叶...
天门
齐天乐·玉钗分向金华後
刘澜
玉钗分向金华后，回头路迷仙苑。落翠惊风，流红逐水，谁信人问重见。花深半面。尚歌得新词，柳家三变。绿叶阴阴，可怜不似那时看。 
刘郎今度更老，雅怀都不到，旧带题扇。花信风高，苕溪月...
信风
摸鱼儿·御风来
刘澜
御风来、翠乡深处，连天云锦平远。卧游已动蓬舟兴，那在芙蓉城畔。巾懒岸。任压顶嵯峨，满鬓丝零乱。飞吟水殿。载十丈青青，随波弄粉，菰雨泪如霰。
斜阳外，也有新妆半面。无言应对花...
西湖
桐江晓泊
刘澜
风萧萧，冰瑟瑟，
淡烟空蒙冠朝日。滩头枯木如画出，
鸜鹆飞来添一笔。
瑟瑟
夜访侃直翁
刘澜
疏瓴乱见星，危坐冷无灯。
索句髭先白，餐蔬貌欲青。
楼禽翻麓雪，堕栗破溪冰。
昨夜中峰顶，同看海日升。

刘澜的诗词名句全集
