诗人:李演
作品数目：7篇
朝代：宋代
诗人简介：李演，约宋理守宝佑末年（1258年）前后在世。工词，尝与李彭老唱和；著有盟鸥集，《绝妙好词笺》传于世。
<<摸鱼儿·又西风>> <<声声慢·轻鞯绣谷>> <<阮郎归·双鸳初放步云轻>> <<南乡子·芳水戏桃英>> 
<<八六子·乍鸥边>> <<祝英台近·采芳苹>> <<贺新郎·多景楼落成>> 

李演的诗词全集

南乡子·芳水戏桃英
李演
芳水戏桃英。小滴燕支浸绿云。
待觅琼觚藏彩信，流春。不似题戏易得沈。 
天上许飞琼。吹下蓉笙玉尘。
可惜素鸾留不得，更深，误剪灯花断了心。...
灯花
摸鱼儿·又西风
李演
又西风、四桥疏柳，惊蝉相对秋语。琼荷万笠花云重，袅袅红衣如舞。鸿北去。渺岸芷汀芳，几点斜阳字。吴亭旧树。又系我扁舟，渔乡钓里，秋色淡归鹭。
长干路。草莽疏烟断墅。商歌如写...
登临
声声慢·轻鞯绣谷
李演
轻鞯绣谷。柔屐烟堤，六年遗赏新续。小舫重来，惟有寒沙鸥熟。徘徊旧情易冷，但溶溶、翠波如縠。愁望远，甚云销月老，暮山自绿。
嚬笑人生悲乐，且听我尊前，渔歌樵曲。旧阁尘封，长得树阴...
渔歌
阮郎归·双鸳初放步云轻
李演
双鸳初放步云轻。香帘蒸未晴。杏镕镕暗泪结红冰。留春蝴蝶情。 
寒薄薄，日阴阴。锦鸠花底鸣。春怀一似草无凭。东风吹又生。...
东风
八六子·乍鸥边
李演
乍鸥边、一番腴绿，流戏又怨苹花。看晚吹、约晴归路，夕阳分落渔家。轻云半遮。萦情芳草无涯。还报舞香一曲，玉瓢几许春华。
正细柳青烟，旧时芳陌，小桃朱户，去年人面，谁知此日重来紧...
旧时
祝英台近·采芳苹
李演
采芳苹，萦去橹。归步翠微雨。柳色如波，萦恨满烟浦。东君若是多情，未应花老，心已在、绿成阴处。 
困无语。柔被褰损梨云，间修牡丹谱。妒粉争香，双燕为谁舞。年年红紫如尘，五桥流水，知...
牡丹
贺新郎·多景楼落成
李演
笛叫东风起。弄尊前、杨花小扇，燕毛初紫。万点准峰孤角外，惊下斜阳似绮。又婉娩、一番春意。歌舞相缪愁自猛，卷长波、一洗空人世。间热我，醉时耳。 
绿芜冷叶瓜州市。最怜予、洞...

李演的诗词名句全集
