诗人:彭子翔
作品数目：5篇
朝代：宋代
诗人简介：彭子翔，男，号虚寮，宋代著名词人，源于《新编事文类聚翰墨全书》丁集卷三。代表作品有《临江仙》、《木兰花慢》等。
 ...
<<木兰花慢·仙家春不老>> <<千秋岁·重阳来未>> <<声声慢·萸房初荐>> <<临江仙·佛说波斯王此岁>> 
<<暗香·停云望极>> 

彭子翔的诗词全集

木兰花慢·仙家春不老
彭子翔
仙家春不老，谁说到、牡丹休。算蛮柳樊樱，怎生了得，白传风流。枝头。标梅实好，奈绿阴、庭户不禁愁。幸有琴中凤语，能通镜里鸾求。锵璆。杂佩下瀛洲。宝箑紫烟浮。
望兰情红盼，三生...
偕老
千秋岁·重阳来未
彭子翔
重阳来未。谁领黄花意。斟玉醑，歌金缕。云山笼瑞彩，风月熔清气。北山顶，寿星一点光无际。 
六十今朝是。甲子从头起。堂堂去，千千岁。是非华表鹤，深浅蓬莱水。翁不管，年年先共黄花...
黄花
声声慢·萸房初荐
彭子翔
萸房初荐，橙子新槎。菊松图下捧金荷。看翁将息，後生似、去年些。更眼前、稚子又多。
鬓绿颜酡。对花醉、把花歌。熙宁安乐好行窝。佳辰虽异，翁此兴、不输他。更如何、欢喜也呵...
欢喜
临江仙·佛说波斯王此岁
彭子翔
佛说波斯王此岁，衰颜羞见河流。翁今丹脸发光浮。毗卢金色界，烂熳菊花秋。
七个明朝方九日，年年税在今朝。八千秋老又从头。明朝无尽在，蝴蝶不须愁。...
今朝
暗香·停云望极
彭子翔
停云望极。问秀溪何似，英溪风月。劫火灰飞，又见雕檐照寒碧。何事归来归去，似熙载、江南江北。还又向、殊乡初度。故乡人，却为客。
是则。家咫尺。不是有、莼羹鲈鳓堪忆。从心时...

彭子翔的诗词名句全集
