诗人:蔡向
作品数目：7篇
朝代：宋代
诗人简介：蔡向，字瞻明，一字子平，东平（今属山东）人。高宗建炎二年（一一二八）官通直郎（《建炎以来繫年要录》卷一七）。绍兴三年（一一三三）提举两浙东路茶盐公事（《宋会要辑稿》职官四八之...
<<留题授上人曲肱斋>> <<题洪景伯分绣阁>> <<题隐真宫>> <<赠幽谷老人>> 
<<溪风亭·雅致园林景特奇>> <<溪风亭·西山蚤擅三明誉>> <<溪风亭·忆昨从游鄞水边>> 

蔡向的诗词全集

留题授上人曲肱斋
蔡向
莫笑此斋小，曲肱聊度年。
玉楼容十二，世界纳三千。
亦可罗尊俎，何妨散简编。
戏余留岁月，墙远不能前。
岁月
溪风亭·西山蚤擅三明誉
蔡向
西山蚤擅三明誉，东淛真成九老游。
水阁风亭忘岁月，岩花涧草度春秋。
季鹰自足莼鲈兴，平子宁甘都邑留。
圯上一编今在否，向来专为赤松谋。...
三明
溪风亭·忆昨从游鄞水边
蔡向
忆昨从游鄞水边，星霜荏苒几经年。
里居梁宋正连接，桥寓海山相后先。
别墅岂堪陪谢傅，后堂那复醉彭宣。
自惭憔悴成疏懒，浪许赓吟池上篇。...
憔悴
题洪景伯分绣阁
蔡向
杰阁横空爽气收，一时胜概压岩幽。
要将绣岭匿峰色，分入霞城栖月楼。
雌霓挂檐供彩笔，雄风拂面快金瓯。
才华便合冲霄去，应为看云却少留。...
金瓯
题隐真宫
蔡向
福地流传号隐真，麻姑曾款蔡翁门。
臼舂云子自堪饱，井溢丹泉便可吞。
山露五峰疑指爪，溪盘百叠想裙痕。
我来既蹑灵踪后，知是仙家第几孙。...
五峰
赠幽谷老人
蔡向
芒鞋踏破两淮尘，梦断郸邯郸迹未陈。
唳鹤啼猿犹有恨，岩花涧草总相新亲。
三生顿悟旧缘在，一笑还惊熟处新。
瓶钵剩添风月满，与君同是再来人。...
风月
溪风亭·雅致园林景特奇
蔡向
雅致园林景特奇，彩亭斜跨水沦漪。
影摇碎日浮霜簟，声触危栏倚钓丝。
岸帻不妨横醉榻，萦眉时复度新词。
溪山风月年年好，长与高人啸咏期。...

蔡向的诗词名句全集
