诗人:陈炳
作品数目：5篇
朝代：金朝
诗人简介：陈炳，贞祐年间(1214～1217)，任陕西白水县令。为人慷慨直爽，清明公允。常去田间，教农民种地养蚕。他以一农民掘地所获杜甫诗碑，纠正了杜十姨庙之讹，还杜拾遗庙之本。...
<<泛秋浦辞>> <<巢湖神母庙诗>> <<翠微寺·麻衣休作狮子吼>> <<望黄山词>> 
<<宗忠简公画像赞>> 

陈炳的诗词全集

泛秋浦辞
陈炳
九华北兮濑东，石畏硊兮屈盘。
谁此游兮万顷，初禹凿兮何年。
窈其深兮莫测，微波涌兮沦涟。
民连甍兮渚居，矗百雉兮造天外。
涵青青兮几城，混金碧兮中边。
羌予行兮酷暑，修途邈兮回...
蓬莱
巢湖神母庙诗
陈炳
舟之来兮风高，荡汩潏兮帆招。
燎薰在堂兮洁涓牲牢，望神俨然兮敛袵，
愿速济我兮不崇朝。舟之去兮风微，
波渺瀰兮迅于，飞帆拂兮茫无涯。
眼眩胆栗兮将安之，我有愿兮惟神焉依。
秋深...
吞吐
翠微寺·麻衣休作狮子吼
陈炳
麻衣休作狮子吼，门外泉声正拍空。
三十六峰浑不见，翠微真在有无中。
翠微
望黄山词
陈炳
望黄山兮峨峨，见接天以葱青。
纷群峰兮怪奇，眩百变兮幽明。
朱砂汤兮山椒，下白龙兮甚灵。
袭深潭兮百尺，夜有光兮晶荧。
山中泉兮娱嬉，坐蛇虺兮隐形。
岁徂夏兮不雨，农失望兮麕惊...
雷公
宗忠简公画像赞
陈炳
平生孔明，称慕莫及。
像见忠简，懦夫有立。
横流砥柱，万里长城。
欲奋空弮，以植危倾。
猛将敛手，气指目使。
谁知此公，亦常布士。...

陈炳的诗词名句全集
