诗人:陈淳祖
作品数目：7篇
朝代：宋代
诗人简介：陈淳祖，字道初，一字唯道，号卓山，瑞安（今属浙江）人。理宗嘉熙二年进士。歷知钱塘县、提辖榷货务、通判徽州。开庆元年（一二五九）知南康军。景定元年除祕书郎，迁著作佐郎兼权...
<<过郑司业旧居>> <<海门·微光动海门>> <<看云·南山云欲归>> <<征妇吟·虏退沙场洗战斑>> 
<<重过惠泉>> <<劝农二首奉呈同官诸丈>> <<劝农·乃一秋一冬>> 

陈淳祖的诗词全集

海门·微光动海门
陈淳祖
微光动海门，色界一层新。
玄雾横金阙，丹英吐玉津。
长疑浴日处，上有饮霞人。
顷刻晨烟合，纷纷乱野尘。
纷纷
劝农二首奉呈同官诸丈
陈淳祖
劝农事云毕，晴日足登山。
山高翠微上，坐见人境閒。
天目有修眉，洞庭无狂澜。
田畴井画见，布谷行相关。
村村自花柳，流水春风颜。
周行抚泉石，碧匣开潺湲。
尚想读书声，犹在松树间。...
读书
劝农·乃一秋一冬
陈淳祖
乃一秋一冬，愁听鸿飞鸣。
及兹问春半，土暖已足耕。
殷勤劝欠老，尊酒若为情。
我有一瓣香，为尔祈西成。
晴光动川原，桑麦日敷荣。
天公幸见听，一饱须可营。
几见陇亩事，得此白发生。...
天公
过郑司业旧居
陈淳祖
司业閒居处，门前烟树低。
见山怀旧隐，抚壁试新题。
燕语花初落，蜂衙日自西。
一年春事毕，又见子规啼。
子规
看云·南山云欲归
陈淳祖
南山云欲归，北山云欲出。
北山已成雨，南山还有日。
天风忽吹举，南北山如一。
白云本无心，不知果何术。
出者未云得，归者未云失。
茫茫古复今，世事却可说。...
世事
征妇吟·虏退沙场洗战斑
陈淳祖
虏退沙场洗战斑，谁家不上望夫山。
江边迤逦春无赖，杨柳枝垂人不还。
迤逦
重过惠泉
陈淳祖
何事笑痴儿，看山秋正宜。
三年三到寺，一度一题诗。
蜗篆避书壁，松钗落砚池。
夜寒砧杵动，归思鬓先和。

陈淳祖的诗词名句全集
