诗人:胡则
作品数目：7篇
朝代：宋代
诗人简介：胡则（公元963-1039年），字子正。北宋永康人。少果敢有才气。宋端洪二年（公元989年）考取进士，为婺州有史以来第一个取得进士功名的文人。他一生做了四十年官，继任太宗、真...
<<及第·金榜名传四海知>> <<别方岩·寓居峰顶寺>> <<题严子陵祠堂>> <<题紫霄观>> 
<<奏免衢婺丁钱>> <<和桂子·孤峰耸高桂>> <<和种桂·累累丹桂子>> 

胡则的诗词全集

及第·金榜名传四海知
胡则
金榜名传四海知，太平时合称男儿。
五言似剑裁鳞角，七字如刀斫桂枝。
御苑得题朝帝日，家乡佩印拜亲时。
小花桥畔人人爱，一带清风雨露随。...
家乡
别方岩·寓居峰顶寺
胡则
寓居峰顶寺，不觉度炎天。
山叟频为约，林僧每出禅。
虚怀思往事，宴坐息诸缘。
照像龛镫暗，通宵磬韵传。
宴心资寂寞，琢句极幽玄。
拾菌寒云外，烹茶翠竹前。
远阴临岳树，清响落岩泉。...
明日
题紫霄观
胡则
绮霞重叠武陵溪，溪岭相逢路不迷。
白石洞天人不到，碧桃花下马频嘶。
深倾玉液琴声细，旋煮胡麻月色低。
犹恨此身閒未得，好同刘阮灌芝畦。...
月色
奏免衢婺丁钱
胡则
六十年来见弊由，仰蒙龙勅降南州。
丁钱永免无拘束，苗米常宜有限收。
青嶂瀑泉呼万岁，碧天星月照千秋。
臣今未恨生身晚，长喜王民绍见休。...
拘束
和种桂·累累丹桂子
胡则
累累丹桂子，秋落古禅关。
乍到圆蟾窟，潜依灵鹫山。
始知尘外有，会向月中攀。
千载孤峰上，清阴与客閒。
月中
题严子陵祠堂
胡则
占断烟波七里滩，渔蓑轻拂汉衣冠。
高踪磨出云涯碧，清节照开秋水寒。
泽国几家供庙食，客星千载落云墩。
我来亦有沙洲兴，愿借先生旧钓竿。...
客星
和桂子·孤峰耸高桂
胡则
孤峰耸高桂，千载同一日。
秋气正飞霜，天风落丹实。
纷纷宝砌傍，颗颗露珠密。
始自月中来，又从骊颔出。
香浮古佛刹，光照高僧室。
吴越饶珍异，金玉非俦匹。
尝咏贤人诗，未载史臣笔。...

胡则的诗词名句全集
