诗人:钱厚
作品数目：6篇
朝代：宋代
诗人简介：钱厚，字德载，号竹岩嫩翁，临安（今属浙江）人。宁宗庆元二年（一一九六）进士。嘉定七年（一二一四），知常熟县。八年，避亲离任。事见《成淳临安志》卷一六、《琴川志》卷三。...
<<梅亭·东风吹雨雨吹花>> <<山亭·又踏君山路>> <<漱石轩·危石参差上霄汉>> <<漱石轩·石窦鸣泉自招隐>> 
<<登玲珑山赋呈章冠叟>> <<寄锺子充>> 

钱厚的诗词全集

梅亭·东风吹雨雨吹花
钱厚
东风吹雨雨吹花，洗却阴沉放月华。
俗眼总嫌梅太白，嫦娥勾引莫云遮。
云浓更欲催诗句，风急花飞留不住。
使君唤客早评章，趁渠未点苍苔路。
夜阑留月迟春酌，生怕楼头吹画角。
更摧...
月华
山亭·又踏君山路
钱厚
又踏君山路，来驱陌上尘。
江仍旧时面，我是去年人。
爱听松声古，休催柳色新。
片云衔落日，梅与月争春。
落日
漱石轩·危石参差上霄汉
钱厚
危石参差上霄汉，中涵万壑冰玉清。
与谁流出洗尘滓，遗我一林风雨声。
洗尘
漱石轩·石窦鸣泉自招隐
钱厚
石窦鸣泉自招隐，故邀风月到林扃。
我今欲去尚回首，多少人来不肯听。
回首
登玲珑山赋呈章冠叟
钱厚
林扉日日为谁开，底用潜驱俗驾回。
路有阴夷休跌荡，山无今古只崔嵬。
千章佳木凌云上，万壑清流涌月来。
寄语游人莫遄迈，世间何处不尘埃。...
清流
寄锺子充
钱厚
倦倚吴门思泬寥，怀人清致诗满瓢。
池塘芳草梦初断，风雨落花魂正锁。
一百五日寒食节，二十四浦春潮。
遥知药圃晓经劚，舍后蘼添绿苗。...

钱厚的诗词名句全集
