诗人:严休复
作品数目：19篇
朝代：唐代
诗人简介：严休复，唐诗人。字玄锡，排行十八。郡望冯翊（今陕西大荔），吴郡人。宪宗元和初为拾遗，元和四年(809)与独狐郁、李正辞同转补阙。历任膳部员外郎、吏部郎中、杭州刺史、司...
<<书巫山神女祠>> <<江亭寓目>> <<中元日观法事>> <<献卢尚书>> 
<<和刘梦得岁夜怀友>> <<和白尚书赋永丰柳>> <<和白太守拣贡橘>> <<奉和白太守拣橘>> 
<<苦雨·自念数年间>> 

严休复的诗词全集

书巫山神女祠
严休复
忠州刺史今才子，行到巫山必有诗。
为报高唐神女道，速排云雨候清词。
神女
献卢尚书
严休复
荷衣拭泪几回穿，欲谒朱门抵上天。
不是尚书轻下客，山家无物与王权。
尚书
七老会诗·闲居同会在三春
严休复
闲居同会在三春，大抵愚年最出群。霜鬓不嫌杯酒兴，
白头仍爱玉炉熏。裴回玩柳心犹健，老大看花意却勤。
凿落满斟判酩酊，香囊高挂任氤氲。搜神得句题红叶，
望景长吟对白云。今日交...
氤氲
江亭寓目
严休复
江郭带林峦，津亭倚槛看。水风蒲叶战，沙雨鹭鸶寒。
晚木初凋柳，秋丛欲败兰。哀猿自相叫，乡泪好无端。
无端
中元日观法事
严休复
西孟逢秋序，三元得气中。云迎碧落步，章奏玉皇宫。
坛滴槐花露，香飘柏子风。羽衣凌缥缈，瑶毂转虚空。
久慕餐霞客，常悲习蓼虫。青囊如可授，从此访鸿蒙。...
虚空
和刘梦得岁夜怀友
严休复
文翰走天下，琴尊卧洛阳。贞元朝士尽，新岁一悲凉。
名早缘才大，官迟为寿长。时来知病已，莫叹步趋妨。
洛阳
和白尚书赋永丰柳
严休复
一树依依在永丰，两枝飞去杳无踪。
玉皇曾采人间曲，应逐歌声入九重。
玉皇
和白太守拣贡橘
严休复
离离朱实绿丛中，似火烧山处处红。影下寒林沉绿水，
光摇高树照晴空。银章自竭人臣力，玉液谁知造化功。
看取明朝船发后，余香犹尚逐仁风。...
造化
奉和白太守拣橘
严休复
凌霜远涉太湖深，双卷朱旗望橘林。树树笼烟疑带火，
山山照日似悬金。行看采掇方盈手，暗觉馨香已满襟。
拣选封题皆尽力，无人不感近臣心。...
馨香
苦雨·自念数年间
严休复

自念数年间，两手中藏钩。于心且无恨，他日为我羞。
古老传童歌，连淫亦兵象。夜梦戈甲鸣，苦不愿年长。

古老
七老会诗·休官罢任已闲居
严休复
休官罢任已闲居，林苑园亭兴有余。对酒最宜花藻发，
邀欢不厌柳条初。低腰醉舞垂绯袖，击筑讴歌任褐裾。
宁用管弦来合杂，自亲松竹且清虚。飞觥酒到须先酌，
赋咏成诗不住书。借问商...
闲居
七老会诗·垂丝今日幸同筵
严休复
垂丝今日幸同筵，朱紫居身是大年。赏景尚知心未退，
吟诗犹觉力完全。闲庭饮酒当三月，在席挥毫象七贤。
山茗煮时秋雾碧，玉杯斟处彩霞鲜。临阶花笑如歌妓，
傍竹松声当管弦。虽未学...
彩霞
七老会诗·东洛幽闲日暮春
严休复
东洛幽闲日暮春，邀欢多是白头宾。官班朱紫多相似，
年纪高低次第匀。联句每言松竹意，停杯多说古今人。
更无外事来心肺，空有清虚入思神。醉舞两回迎劝酒，
狂歌一曲会娱身。今朝何...
劝酒
七老会诗·三春已尽洛阳宫
严休复
三春已尽洛阳宫，天气初晴景象中。千朵嫩桃迎晓日，
万株垂柳逐和风。非论官位皆相似，及至年高亦共同。
对酒歌声犹觉妙，玩花诗思岂能穷。先时共作三朝贵，
今日犹逢七老翁。但愿醁...
烟霞
七老会诗·幽亭春尽共为欢
严休复
幽亭春尽共为欢，印绶居身是大官。遁迹岂劳登远岫，
垂丝何必坐溪磻。诗联六韵犹应易，酒饮三杯未觉难。
每况襟怀同宴会，共将心事比波澜。风吹野柳垂罗带，
日照庭花落绮纨。此席不...
日照
唐昌观玉蕊花折有仙人游怅然成二绝
严休复
终日斋心祷玉宸，魂销目断未逢真。
不如满树琼瑶蕊，笑对藏花洞里人。
羽车潜下玉龟山，尘世何由睹蕣颜。
唯有多情枝上雪，好风吹缀绿云鬟。...
终日
苏州元日郡斋感怀寄越州元相公杭州白舍人
严休复
称庆还乡郡吏归，端忧明发俨朝衣。首开三百六旬日，
新知四十九年非。当官补拙犹勤虑，游宦量才已息机。
举族共资随月俸，一身惟忆故山薇。旧交邂逅封疆近，
老牧萧条宴赏稀。书札每...
笑语
月生·月生十五前
严休复
月生十五前，日望光彩圆。月满十五后，日畏光彩瘦。
不见夜花色，一尊成暗酒。匣中苔背铜，光短不照空。
不惜补明月，惭无此良工。...
光彩
晓·朝梳一把白
严休复
朝梳一把白，夜泪千滴雨。
可耻垂拱时，老作在家女。

严休复的诗词名句全集
