诗人:钱亿年
作品数目：7篇
朝代：宋代
诗人简介：钱亿年（一一○○～一一八四），字伯寿，浦江（今属浙江）人。遹孙。高宗绍兴初以荫入仕。孝宗乾道初以右朝散大夫致仕。五年（一一六九），落致仕，除权利州路提点刑狱（《宋会要辑稿》职...
<<避暑椒山呈潘师清>> <<呈盛逢时>> <<次游玉虚洞韵>> <<和唐子固见寄初冬晚步韵>> 
<<重阳·商飚惊秀木>> <<次太守李侍郎和郡博士包丈芍药韵>> <<芍药韵·栽花未免惜花残>> 

钱亿年的诗词全集

和唐子固见寄初冬晚步韵
钱亿年
凄风满寒谷，广陌照落日。
繁霜排岸草，尫瘁怯寒栗。
块从阅残编，十日九不出。
时为孤愤愤吟，嗟嗟类蟋蟀。
歧路多阻艰，烟霞成个疾。
保是千金躯，他慕无终毕。
无览尘垢外，无得初无失...
尘垢
重阳·商飚惊秀木
钱亿年
商飚惊秀木，松桂不受秋。
萸菊有光辉，芬芳满金瓯。
古为贤达人，逢时聊解忧。
龙山孟参军，帽落初不羞。
东篱陶徵士，得酒更何求。
若人不常有，至今称风流。
节物自尔殊，生灭同一沤。...
未尝
避暑椒山呈潘师清
钱亿年
凉风生层峦，炎日遮叠嶂。
我来兹地游，主焉乐清旷。
为吏即华颠，愧临士民上。
老丑畏近人，筋骸非少壮。
知止远卑辱，奚敢谓高尚。
龊龊方自持，良心未容放。
促柱有繁音，庞聒无清唱。...
清唱
呈盛逢时
钱亿年
倦翮知还心已休，无穷世事懒回头。
是非不属闲人耳，月自当空水自流。
自流
次游玉虚洞韵
钱亿年
茂松修竹昼阴阴，涧水幽流一径深。
未必山中无外事，须知静躁总因心。
外事
次太守李侍郎和郡博士包丈芍药韵
钱亿年
艳草妖花理易残，无劳太息抚雕栏。
终年费尽壅培力，能共樽前几日看。
终年
芍药韵·栽花未免惜花残
钱亿年
栽花未免惜花残，忙里应须护小栏。
何似长松与修竹，不妨耐久静中看。

钱亿年的诗词名句全集
