诗人:苏简
作品数目：6篇
朝代：宋代
诗人简介：苏简，字伯业，苏迟长子。以祖恩补承务郎。宣和初调郑州司刑曹，监华州钱监，改京兆府漕。居婺州。建炎年间，充江浙制置书写机宜文字，通判宣州，饶州。除守严州，知处州，直秘阁，帅...
<<至后书事>> <<同诸孙赋冰箸>> <<赋雪梨寄二孙>> <<访涌泉吴文叟隐居>> 
<<次韵张正民游智者寺>> <<次韵徐惇济久不食肉>> 

苏简的诗词全集

次韵徐惇济久不食肉
苏简
举家食肉迹虽陈，端有寒儒继后尘。
杜老长鑱聊卒岁，颜生陋巷不逢辰。
啖毡窃喜全高节，食肉从来鄙要津。
扪腹只应多愧负，天教吾党合清贫。...
清贫
访涌泉吴文叟隐居
苏简
水绕庭除屋近山，居人六月自清寒。
平时不起轩裳念，此去真输岩穴安。
书富五车成活计，樽开千日慰艰难。
径谋百亩从君隐，凭藉林泉寄一箪。...
艰难
至后书事
苏简
岁尽意不尽，日长愁更长。
将士介生虮，黔黎疻复疮。
拊膺念江夏，掩面向山阳。
大隐未高枕，巨鳌仍望洋。
旧闻死可祷，或以酒自戕。
废卷三太息，抚时徒感伤。...
旧闻
同诸孙赋冰箸
苏简
雪堆屋背已崔巍，沟瓦垂冰冻不摧。
乳石骈罗疑在谷，遗簪璀璨俨成堆。
沍寒侵被怜衰老，咀嚼鸣牙忆尚孩。
自是中原验时令，江南春候亦难裁。...
衰老
赋雪梨寄二孙
苏简
梨乃北方来，东阳有遗种。
开花如雪洁，结实论斤重。
似闻风霜来，採摘不旋踵。
肤莹玉在手，剖之醴泉涌。
甘凉宜解酲，席上贾余勇。
甚美非耐久，糜溃失前宠。
长安疑父祖，压沙岂伯仲。...
伯仲
次韵张正民游智者寺
苏简
养拙何所诣，白昼门常关。
剥吸有好怀，绕郭横秋山。
佛庐占山麓，清净非人间。
曳杖得晤语，幽寻为怡颜。
三峰耸而秀，群巘抱以环。
寺同乔木古，僧与白云閒。
一鸟不复鸣，流泉自潺湲。...

苏简的诗词名句全集
