诗人:王汶
作品数目：7篇
朝代：宋代
诗人简介：王汶（生卒年不详），字希道，号东谷，太平（今浙江温岭）人。幼警敏，师从王公绰、叶适，取《周易-蒙卦》之义名斋，博览群书，下笔为文，日数千言。与薛师石游从最密，又与陈耆卿、吴子良...
<<寄葛元成>> <<水心先生墓下作>> <<送应显夫之上饶>> <<有怀蔡贯之子与>> 
<<寄韩涧泉>> <<寄韩涧泉·在困多促促>> <<寄韩涧泉·浮荣安可搴>> 

王汶的诗词全集

寄韩涧泉·浮荣安可搴
王汶
浮荣安可搴，高蹈何恨早。
处则为远志，出则为小草。
修名随风翔，嘉遯若龙矫。
栖迟二十年，匣此不世宾。
灏露团红兰，凉吹发清昊。
因知吐芳讯，慰我夙昔抱。...
夙昔
寄韩涧泉·在困多促促
王汶
在困多促促，长怀特栖者。
崔嵬玉山岑，今谁秣余马。
朝随涧云浮，暮逐涧泉泻。
光仪俨神交，晤言寄心写。
食鱼不知肥，采菊不盈把。
愿垂白日影，照我蔀屋下。...
神交
寄葛元成
王汶
子规啼不歇，君向越山听。
既已疎吟伴，谁当共酒瓶。
松花全是粉，柳絮半为萍。
自笑无生计，閒笺相鹤经。
柳絮
水心先生墓下作
王汶
排云止殊庭，备物俨神道。
含酸步逶迤，积疹思遐漂。
乘风来帝旁，驾说落穷岛。
百圣集会期，万化资斧藻。
瞻前凤漂漂，顾后龙矫矫。
宝璐列中华，韶音被夷獠。
肃肃阙里墙，萋萋墓林草。...
万年
送应显夫之上饶
王汶
细雨杏花斑，飞飞燕子还。
人随烟棹去，门对钓矶閒。
晓月偏惊梦，春云不离山。
定知多好句，音问盍相关。
相关
有怀蔡贯之子与
王汶
相看计尽非，息影更何疑。
几日雁初过，一冬寒较迟。
竹宜和雪看，梅好带花移。
只此清贫趣，知心者是谁。
知心
寄韩涧泉
王汶
达人贵适己，脱屣离王庭。
袖此转物手，悦我违俗醒。
睆彼岐山鸟，扬光来青冥。
岂其览德辉，而肯啄腐腥。
翻云吐嘉音，濯露洁修翎。
纷纷世网密，何由觌尔形。...

王汶的诗词名句全集
