诗人:吴育
作品数目：4篇
朝代：宋代
诗人简介：吴育（1004-1058年），字春卿，建州浦城人。礼部侍郎吴待问长子，宋代参知政事。死葬新郑。太平兴国年间，吴育少时奇颖博学，进士考试获礼部第一，考中甲科。自宋初以来，制策入三...
<<承原父子以风凰篇>> <<次韵奉和给事中>> <<过郭店谒文靖公墓>> <<烟雨楼·一上危楼七泽分>> 


吴育的诗词全集

承原父子以风凰篇
吴育
丹山郁世表，岩岩千仞巅。
自非常雏辈，安得参周旋。
胡为此弱羽，越簉禅仪鲜。
飞鸣过所据，飙骇俄翻然。
退则安栖地，翔风娱楚天。
始病孰做侣，乃兴朱鸾攀。
英英日照相，老翮徒愧前。...
日照
次韵奉和给事中
吴育
律上阳和虽始煦，罇前人意已生春。
濠梁且欲观鱼乐，淮郡何能致鹿驯。
为访心朋独纵棹，况逢时隽与均茵。
别车岂必辞沉醉，更有高阳倒载人。...
高阳
过郭店谒文靖公墓
吴育
汉相岩岩真国英，门庭曾是接诸生。
阳秋谈化四时具，河岳精神一座倾。
四时
烟雨楼·一上危楼七泽分
吴育

一上危楼七泽分，胜游平日此怡神。
荆台芜没千年地，楚望云披四面春。


吴育的诗词名句全集
