诗人:尹穑
作品数目：8篇
朝代：宋代
诗人简介：尹穑，字少稷。建炎中兴，自北归南。绍兴三十二年，与陆游同为枢密院编修官。权知院史浩、同知王祖舜荐其博学有文，召对称旨，二人并赐进士出身。孝宗奖用西北之士，隆兴元年...
<<贺曾幼张中漕举>> <<贺周益公归休>> <<寿俞尚书七十九>> <<寿曾撙斋七十八>> 
<<寿侄·浙水春风第一家>> <<送钱文季赴班>> <<问寐龙楼晓>> <<庸医行·南街医工门如市>> 


尹穑的诗词全集

寿俞尚书七十九
尹穑
后皇深助顺，命世烨生贤。
临汝葱佳气，罗浮降散仙。
春兰早无圣，秋竹晚弥坚。
稳击三千水，高腾尺五天。
清癯迂叟侣，温厚醉翁然。
献纳星辰上，司存雨露边。
常情难勇退，定力竟孤骞。...
明年
贺曾幼张中漕举
尹穑
官样文章曾靖州，计台一鹗再横秋。
虽为竹使年殊少，要续荷囊意未休。
丹陛行寻螭陛旧，清香仍裛桂香浮。
二千石扫三千字，千载江西作话题。...
清香
贺周益公归休
尹穑
六一先生薄吉州，归田去作颖昌游。
我公不向螺江住，羞杀青原白鹭洲。
白鹭
寿曾撙斋七十八
尹穑
先生虽老正康强，紫绶金鱼两鬓霜。
椿干岂因更节健，松江自饮菊潭香。
方过一百官省岁，尚有八千年寿长。
徼福定从句漏令，丹砂问了却分赏。...
丹砂
寿侄·浙水春风第一家
尹穑
浙水春风第一家，只言当日长兰芽。
谁知李白三山侣，来看姚黄二月花。
金瓮荼蘼香作酒，玉瓯松子肉为茶。
满板松竹并奇物，寿似蟾宫之桂华。...
松子
送钱文季赴班
尹穑
鳌头那久幕莲间，国子先生促趁班。
元自胸中有奇观，须教集里富江山。
三年再见虽成别，正月诸生亦入关。
为赋江空岁年晚，功名惟恐鬓毛斑。...
正月
问寐龙楼晓
尹穑
父母人皆有，仪刑自冕旒。
问安趋燕寐，拂晓过龙楼。
鹤驾严晨卫，鸡人彻夜筹。
兹闱天语接，飞栋月华收。
万姓齐呼舞，三宫款献酬。
小儒尤国切，几白九分头。...
月华
庸医行·南街医工门如市
尹穑
南街医工门如市，争传和扁生后世。
膏盲可为死可起，瓦屑蓬根尽珍剂。
岁月转久术转疏，十医九死一活无。
北市医工色潜动，大字书牌要惊众。
偏收弃药与遗方，纵有神丹亦无用。
实者...

尹穑的诗词名句全集
