诗人:赵汝驭
作品数目：13篇
朝代：宋代
诗人简介：赵汝驭，乐清（今属浙江）人。太宗八世孙（《宋史·宗室世系表》一八）。寧宗嘉定元年（一二○八）进士。理宗淳祐三年（一二四三）知惠州（清乾隆《温州府志》卷二○）。十年，迁广...
<<法安寺·四山围一寺>> <<见日庵·莫把桃花误世间>> <<可赋庵·旧题可赋足幽深>> <<石楼·历井扪参跬步行>> 
<<元苏二公祠·春祠当上已>> <<云峰庵·一庵移向白云深>> <<丁未上巳重游龙隐岩>> <<留题龙隐岩>> 
<<雉山·营邱水墨师>> 

赵汝驭的诗词全集

法安寺·四山围一寺
赵汝驭
四山围一寺，胜地出花封。
秀竹辞春箨，晴云生夏峰。
僧闲流水槛，村急夕阳舂。
与客下山去，鹤归犹带松。
夕阳
云峰庵·一庵移向白云深
赵汝驭
一庵移向白云深，丁卯年来住至今。
鸟哢蝉鸣俱过耳，心如铁石发如金。
见日庵·莫把桃花误世间
赵汝驭
莫把桃花误世间，日方明处隐尤难。
道人办得心坚固，好向飞云顶上安。
坚固
可赋庵·旧题可赋足幽深
赵汝驭
旧题可赋足幽深，手植疏梅有石心。
当日和羹人不见，竹风疑是读书音。
和羹
石楼·历井扪参跬步行
赵汝驭
历井扪参跬步行，直排阊阖叫云扃。
着身高处不知险，回首看时方始惊。
世界三千藏粒粟，江湖万里村浮萍。
何须更跨扬州鹤，稳御仙{右车右并}朝帝京。...
浮萍
元苏二公祠·春祠当上已
赵汝驭
春祠当上已，新像合苍城。
慨想交邻意，兼怀过客情。
宅遗环水碧，驿带古杨湆。
天上文星会，人间弦诵声。
过客
丁未上巳重游龙隐岩
赵汝驭
溪干舣棹访岩扉，危磴攀缘不欲归。
垂乳滴声当佛座，宿云留润在僧衣。
聊开禊席临流水，闲掷文竿到落晖。
旅宦天涯甘寂寞，送春无意惜芳菲。...
流水
留题龙隐岩
赵汝驭
碧崖石室俯清涟，蟠蛰灵虬不记年。
委蜕去为天下雨，抱珠归作洞中眠。
照开雾脚澄溪月，滴破云根暗穴泉。
负郭胜游虽信美，桑间留爱我无缘。...
无缘
雉山·营邱水墨师
赵汝驭
营邱水墨师，不识桂林山。
半世阅渠画，今始陋坚顽。
岭边千奇峰，浓绀梳云鬓。
肩舆兀醉梦，所窥才一斑。
偶投雉岩宿，洞穴穷孱颜。
旁通赤明天，南极地所寰。
更登云外顶，下视江湾湾。...
碧玉
自龙隐岩泛舟至雉山
赵汝驭
晴溪几曲度澄湾，朝涉龙岩晚雉山。
林叟野僧休笑我，平生所得是官闲。
平生
和李昇之夜游漓江上
赵汝驭
自笑无钱对菊花，天寒欲冷慢令赊。
桄榔叶暗临江圃，茉莉香来酿酒家。
月雾空蒙萤照水，霜风萧瑟鹭眠沙。
归寻独秀山前路，城角参横斗柄斜。...
萧瑟
留题伏波岩
赵汝驭
江澜洄洑啮山根，山裂岩开石室存。
溺鬼夜呼千嶂黑，蛰龙晨起一川浑。
金沙试决通泉脉，翠壁闲题破藓痕。
三伏几人逃畏暑，岂惟河朔有清尊。...
三伏
治平丙午仲冬中澣游释迦寺登环翠阁
赵汝驭
吏局区区得暇难，倚崖高阁暂登攀。
群峰半出重林外，小艇横浮一水间。
霜叶信风随鸟逝，晚云沉石伴僧闲。
夕阳欲下犹回恋，更鼓清琴数弄还。...

赵汝驭的诗词名句全集
