诗人:赵若槸
作品数目：14篇
朝代：宋代
诗人简介：赵若槸，字自木，号霽山，崇安（今福建武夷山市）人。必涟弟。度宗咸淳十年（一二七四）进士。入元不仕。有《涧边集》，已佚。事见明嘉靖《建寧府志》卷一八《赵必涟传》，《宋季忠...
<<春词·玉钗香梦水东流>> <<过樵川林时中>> <<即事·云散春山出>> <<即事·可意黄鹂唤得醒>> 
<<暮春·香透蜂房蝶梦残>> <<石鼓铺·山前山后杜鹃花>> <<武夷茶·石乳沾余润>> <<墨梅·逸少池边发兴新>> 
<<墨梅·忆昨江湖倒载归>> 

赵若槸的诗词全集

春词·玉钗香梦水东流
赵若槸
玉钗香梦水东流，帘怯春寒寄暮钩。
燕子不来花满地，一痕新月又西楼。
燕子
过樵川林时中
赵若槸
建水樵川隔几重，相逢孰意大江东。
客行芳草垂杨外，春在柔桑小麦中。
细雨疏田流水碧，残霞拥树远林红。
浮生聚散浑无定，有酒何妨一笑同。...
流水
即事·云散春山出
赵若槸
云散春山出，人闲白昼长。
禽声答空谷，树影画斜阳。
种果期秋实，浇花趁晚凉。
行藏天已定，随分且徜徉。
行藏
即事·可意黄鹂唤得醒
赵若槸
可意黄鹂唤得醒，日移山影正当庭。
飞花忽趁春风过，点破苔痕一片青。
春风
暮春·香透蜂房蝶梦残
赵若槸
香透蜂房蝶梦残，一帘新雨又春阑。
柳腰瘦得难禁舞，今夜春风莫更寒。
春风
石鼓铺·山前山后杜鹃花
赵若槸
山前山后杜鹃花，庄上黄鹂识谢家。
欲问青帘溪上酒，行逢白发道边茶。
杜鹃
武夷茶·石乳沾余润
赵若槸
石乳沾余润，云根石髓流。
玉瓯浮动处，神入洞天游。
洞天
墨梅·逸少池边发兴新
赵若槸
逸少池边发兴新，管城别作一家春。
临风玉笛无人会，鬒发空归想真。
临风
墨梅·忆昨江湖倒载归
赵若槸
忆昨江湖倒载归，暗香夹路雨霏微。
谁人貌得春风景，远看如烟近却非。
春风
墨梅·年端唤醒玉梅魂
赵若槸
年端唤醒玉梅魂，满袖春风不见痕。
未许卷帘新月上，却教烟雨恼黄昏。
新月
交韵秦会之题墨梅
赵若槸
长爱孤标似君子，不禁横行巧挤排。
短幅离离乃遗像，至今寒蝶误飞来。
遗像
题墨梅·南枝春色弄微温
赵若槸
南枝春色弄微温，记得清香扑酒尊。
今日相逢隔烟雾，扬州残梦足销魂。
相逢
次韵何文缜墨梅
赵若槸
仙衣云样拂轻缁，林下神情特地宜。
妒妇津头风恐急，坏妆聊为□水姿。
坏
墨梅·偃蹙江头卧夕烟
赵若槸
偃蹙江头卧夕烟，嫩将玉雪斩春妍。
心期老氏能知白，兴寄杨雄独守玄。

赵若槸的诗词名句全集
