诗人:俞紫芝
作品数目：12篇
朝代：宋代
诗人简介：俞紫芝（？～1086）字秀老。金华（今属浙江）人，寓居扬州。少有高行，笃信佛教，得其心法，终身不娶不仕。王安石晚年居江宁，俞紫芝与其弟俞子中从游，颇得赏识。王安石自称晚年门下多佳...
<<苏幕遮·地锺灵>> <<临江仙·一夜东风穿绣户>> <<咏草·满目芊芊野渡头>> <<水村闲望>> 
<<旅中谕怀>> <<更漏子·小阑干>> <<鹊桥仙·星移斗转>> <<踏莎行·孤馆深沈>> 
<<长寿乐·微寒应候>> 

俞紫芝的诗词全集

踏莎行·孤馆深沈
俞紫芝
孤馆深沈，晓寒天气。解鞍独自阑干倚。暗香浮动月黄昏，落梅风送沾衣袂。
待写红笺，凭谁与寄。先教觅取嬉游地。到家正是早春时，小桃花下拚沉醉。...
桃花
临江仙·一夜东风穿绣户
俞紫芝
一夜东风穿绣户，融融暖应佳时。春来何处最先知。平明堤上柳。染遍郁金枝。
姊妹嬉游时节近，今朝应怨来迟。凭谁说与到家期。玉钗头上胜，留待远人归。...
时节
苏幕遮·地锺灵
俞紫芝
地锺灵，天应瑞。簇簇香苞、团作真珠蕊。玉宇瑶台分十二。要伴姮娥，月里双双睡。
月如花，花似月。花月生香，添此真奇异。不许扬州夸间气。昨夜春风，唤醒琼琼醉。...
奇异
更漏子·小阑干
俞紫芝
小阑干，深院宇。依旧当时别处。朱户锁，玉楼空。一帘霜日红。
弄珠江，何处是，望断碧云无际。凝泪眼，出重城。隔溪羌笛声。...
无际
鹊桥仙·星移斗转
俞紫芝
星移斗转，玉蟾西下，渐觉东效向晓。
马嘶人语隔霜林，望千里、长安古道。 
珠宫姊妹，相逢方信，别后十分瘦了。
上林归去正花时，争奈向、花前又老。...
相逢
长寿乐·微寒应候
俞紫芝
微寒应候。望日远六远，阶蓂初秀。爱景欲挂扶桑，漏残银箭，杓回瑶斗。庆高闳此际，掌上一颗明珠剖。有令容淑德，归逢佳偶。到如今，昼锦满堂贵胄。
荣耀，久步禁，一一金章绿绶。更值棠棣...
虎符
万年欢·日暖霜红
俞紫芝
日暖霜红，画戟门开，锦筵歌振梁尘。正是慈闱熙熙，庆诞佳辰。象服鱼轩灿烂，喜高年、福禄长新。承颜处，朱紫相将，更兼华胄诜诜。
家声未论王谢，有禁中颇牧，江左机云。雁字鸳行，雍容高步...
雍容
咏草·满目芊芊野渡头
俞紫芝
满目芊芊野渡头，不知若个解忘忧？
细随绿水侵离馆，远带斜阳过别洲。
金谷园中荒映月，石头城下碧连秋。
行人怅望王孙去，买断金钗十二愁。...
石头
水村闲望
俞紫芝
画桡两两枕汀沙，隔岸烟芜一望赊。
翡翠闲居眠藕叶，鹭鸶别业在芦花。
溪云淡淡迷渔屋，野旆翩翩露酒家。
可惜一绷真水墨，无人写得寄京华。...
翩翩
旅中谕怀
俞紫芝
白浪红尘二十春，就中奔走费光阴。
有时俗事不称意，无限好山都上心。
一面琴为方外友，数篇诗当橐中金。
会须将尔同归去，家在碧溪烟树深。...
方外
阮郎归·钓鱼船上谢三郎
俞紫芝
钓鱼船上谢三郎。双鬓已苍苍。蓑衣未必清贵，不肯换金章。
汀草畔，浦花旁。静鸣榔。自来好个，渔父家风，一片潇湘。...
苍苍
临江仙·弄水亭前千万景
俞紫芝
弄水亭前千万景，登临不忍空回。水轻墨澹写蓬莱。莫教世眼，容易洗尘埃。
收去雨昏都不见，展时还似云开。先生高趣更多才。人人尽道，小杜却重来。...

俞紫芝的诗词名句全集
