诗人:阎苍舒
作品数目：6篇
朝代：宋代
诗人简介：阎苍舒，字才元，南宋四川阆中人，淳熙中(1174-1189年),以试吏部尚书使金，贺正旦。工正（楷）书，雄健而有楷则-尤工匾榜。淳熙五年七月以右司员外郎兼国史院编修官；是月为左司...
<<赠郡帅郭侯>> <<水龙吟·少年闻说京华>> <<海观·云南之阴大江东>> <<兴元·褒城之山划天罅>> 
<<第一山·极目平淮渺莽间>> <<登制胜楼次韵>> 

阎苍舒的诗词全集

水龙吟·少年闻说京华
阎苍舒
少年闻说京华，上元景色烘睛昼。朱输画毂，雕鞍玉勒，九衢争骤。春满鳌山，夜沉陆海，一天星斗。正红球过了，鸣鞘声断，回莺驭、钧天奏。 
谁料此生亲到，十五年、都城如旧。而今但有，伤心烟...
烟雾
赠郡帅郭侯
阎苍舒
东南形胜惟扬州，介江负淮作襟喉。
有国以来几百战，吊古千载空悠悠。
哀哉荒主与荡子，钝尽铁剑崇倡优。
迷楼九曲烂如画，珠帘十里半上钩。
当年二十四桥月，曾照三十六宫秋。
平山...
田畴
海观·云南之阴大江东
阎苍舒
云南之阴大江东，二水奔腾如海冲。
谁能具此壮观眼，南定楼中今卧龙。
壮观
兴元·褒城之山划天罅
阎苍舒
褒城之山划天罅，中有深谷春水生。
汉家兴王启鸿业，萧相治国留英声。
第一山·极目平淮渺莽间
阎苍舒
极目平淮渺莽间，翠峦特地起烟鬟。
要渠天下无双手，题作东南第一山。
无双
登制胜楼次韵
阎苍舒
百牢关下几夔州，坐镇休馀只倚楼。
赤甲白盐齐意气，纶巾羽扇独风流。
夜间警柝抛金锁，春乐熙台醉玉舟。
化国舒长公事少，眼中万象固神搜。...

阎苍舒的诗词名句全集
