诗人:廖刚
作品数目：6篇
朝代：宋代
诗人简介：廖刚（1070-1143）,字用中，号高峰居士，北宋顺昌谟武人。少时从学理学家杨时，成就了廖刚道南高弟，绍兴名臣的美名。廖刚一生亲历两朝荣辱兴衰，历任刑部侍郎、御史中丞、工部...
<<阮郎归·月桥风槛水边居>> <<蓦山溪·论长校短>> <<忆江南·无诸好>> <<忆江南·柯山瑞>> 
<<忆江南·蓬山晓>> <<满路花·雨霁烟波阔>> 

廖刚的诗词全集

忆江南·蓬山晓
廖刚
蓬山晓，龟鹤倚芝庭。云覆宝熏迷舞凤，玉扶琼液荐文星。棠荫署风清。
人尽道，天遣瑞升平。九万鹏程才振翼，八千椿寿恰逢春。貂衮瞩公荣。...
升平
蓦山溪·论长校短
廖刚
论长校短，总是非闲誉。光景百年中，似难留、长江东去。随缘游戏，触□寄高情，西楼月，北窗风，鸲鹆尊前舞。 
故人襟韵，千里心相许。飞骑趁花时，正名园、揉风洗雨。玻璃潋滟，聊共醉红裙，阳...
慷慨
忆江南·柯山瑞
廖刚
柯山瑞，云路玉桥横。六月天香琼蕊秀，
千年人瑞昴星明。风露湿麒麟。 
廊庙器，冰雪照精神。妙世文章凌贾马，
致君事业富姬衡。松桧倚青青。...
文章
阮郎归·月桥风槛水边居
廖刚
月桥风槛水边居。画楼三鼓初。草堂收拾读闲书。起看清夜徂。
闲想像，尽踌躇。玉牌金字铺。梦昏纵有也成虚。那堪和梦无。...
踌躇
满路花·雨霁烟波阔
廖刚
雨霁烟波阔，雁度陇云愁。西风庭院不胜秋。桂华光满，偏照最高楼。东山携妓约，故人千里，夜来为舣仙舟。
明眸皓齿，歌舞总名流。恼人情态物中忧。阳春一曲，谁把万金酬。便好拚沈醉，此...
阳春
忆江南·无诸好
廖刚
无诸好，方面镇全闽。千骑泛云归洞府，三山明玉外风尘。依约是蓬瀛。
贤刺史，龙虎檀香名。金花已传当日梦，锦衣聊慰故乡情。和气万家春。...

廖刚的诗词名句全集
