诗人:邢俊臣
作品数目：6篇
朝代：宋代
诗人简介：邢俊臣是宋朝的一个词人歪才词人邢俊臣（读宋诗笔记）在汴京，有戚里子叫邢俊臣的人，性滑稽，喜嘲咏，经常出入禁中，善作《临江仙》词，末句必用唐律诗两句为谑，以引起时人之一笑...
<<倦寻芳·兽环半掩>> <<贺新郎·篆缕销香鼎>> <<玉蝴蝶·睡起日高莺啭>> <<孟家蝉·向卖花担上>> 
<<花心动·啼鸟惊心>> <<采桑子慢·愁春未醒>> 

邢俊臣的诗词全集

贺新郎·篆缕销香鼎
邢俊臣
篆缕销香鼎。翠沈沈、庭阴转午，画堂人静。芳草王孙知何处，惟有杨花糁径。正玉枕、瞢腾初醒。门外残红春已去，镇无聊、殢酒厌厌病。云髻亸，未忺整。
江南旧事休重省。但天涯、寻...
依旧
玉蝴蝶·睡起日高莺啭
邢俊臣
睡起日高莺啭，画帘低卷，花影重重。醉眼羞抬，娇困犹自未惺忪。绣床近、强来描翠，妆镜掩、不肯匀红。锦屏空。对花无语，独怨春风。
匆匆。庾郎去后，香销玉减，是事疏慵。纵蛮笺封了，何...
相逢
采桑子慢·愁春未醒
邢俊臣
愁春未醒，还是清和天气。对浓绿阴中庭院，燕语莺啼。数点新荷翠钿，轻泛水平池。一帘风絮，才晴又雨，梅子黄时。
忍记那回，玉人娇困，初试单衣。共携手、红窗描绣，画扇题诗。怎有如今，半...
携手
倦寻芳·兽环半掩
邢俊臣
兽钚半掩，鸳甃无尘，庭院潇洒。树色沉沉，春尽燕娇莺姹。梦草池塘青渐满，海棠轩槛红相亚。听箫声，记秦楼夜约，彩鸾齐跨。 
渐迤逦、更催银箭，何处贪欢，犹系骄马。旋剪灯花，两点翠眉谁画...
灯花
孟家蝉·向卖花担上
邢俊臣
向卖花担上，落絮桥边，春思难禁。正暖日温风里，门采遍香心。夜夜稳栖芳草，还处处、先亸春禽。满园林。梦觉南华，直到如今。 
情深。记那人小扇、扑得归来，绣在罗襟。芳意赠谁，应费万...
沉沉
花心动·啼鸟惊心
邢俊臣
啼鸟惊心，怨年华，羞看杏梢桃萼。映柳小桥，芳草闲庭，处处旧游如昨。断肠人在东风里，遮不尽、几重帘幕。旧巢稳，呢喃燕子，笑人漂泊。
应是素肌瘦削。空望断天涯，信音难托。半污泪痕，重...

邢俊臣的诗词名句全集
