诗人:蔡楠
作品数目：6篇
朝代：宋代
诗人简介：蔡楠（？～1170）字坚老，号云壑，南城（现属江西）人。生年不详，卒于宋孝宗乾道六年。工诗词，吕本中等常与之唱和。官宜春别驾。著有云壑隐居集三卷，词有浩歌集一卷，《文献通考》传于...
<<诉衷情·栏干十二绕层楼>> <<鹧鸪天·病酒厌厌与睡宜>> <<念奴娇·碧梧转影>> <<满庭芳·手染橙芗>> 
<<诉衷情·夕阳低户水当楼>> <<蝶恋花·狂滥生涯今几许>> 

蔡楠的诗词全集

念奴娇·碧梧转影
蔡楠
碧梧转影，正露冷天高，凉生襟袖。此夕清辉，谁信道、夜色居然如画。玉斧重修，宝奁初启，万里寒光透。将军高会，翠鬟争劝尊酒。 
遥想地近仙丘，碧山高处，引手攀星斗。醉嘱姮娥，惟但愿、月...
星斗
诉衷情·夕阳低户水当楼
蔡楠
夕阳低户水当楼。风烟惨淡秋。乱云飞尽碧山留。寒沙卧海鸥。
浑似画，只供愁。相看空泪流。故人如欲问安不。病来今白头。...
白头
满庭芳·手染橙芗
蔡楠
手染橙芗，杯摇烛影，夜阑人意醺酣。故人惜别，却酒更清谈。只合相从老矣，知何事、还着征衫。流年晚，长途匹马，奔走亦何堪。 
江潭。摇落后，云嘘绝壁，雪舞空岩。念行人归鬓，今已毵毵。往...
毵毵
诉衷情·栏干十二绕层楼
蔡楠
栏干十二绕层楼。珠帘卷素秋。当年尊酒屡迟留。识公惟白鸥。 
才得趣，又成愁。情钟我辈流。买山同隐肯来不。遥怜笑点头。 ...
衷情
鹧鸪天·病酒厌厌与睡宜
蔡楠
病酒厌厌与睡宜。珠帘罗幕卷银泥。风来绿树花含笑，恨入西楼月敛眉。
惊瘦尽，怨归迟。休将桐叶更题诗。不知桥下无情水，流到天涯是几时。...
天涯
蝶恋花·狂滥生涯今几许
蔡楠
狂滥生涯今几许。敕赐湖天，万顷烟波主。
约我小舟同老去。要前一叶风掀舞。 
邂逅同寻溪上路。淡墨题诗，正在云深处。
别后作书频寄语。无忘林下萧萧雨。...

蔡楠的诗词名句全集
