诗人:陈康伯
作品数目：5篇
朝代：宋代
诗人简介：陈康伯（1097年-1165年4月10日），字长卿，一字安侯。信州弋阳人。南宋名臣、诗人。宋徽宗宣和三年（1121年），陈康伯登进士第，授长洲主簿。宋高宗即位后，历任敕令所删定官、太常...
<<书弋阳馆>> <<送叶寺·海国民皆兴礼义>> <<题龟峰·形势如龟禀赋奇>> <<浪淘沙 云藏鹅湖山>> 
<<阮郎归·闲来溪上有云飞>> 

陈康伯的诗词全集

阮郎归·闲来溪上有云飞
陈康伯
间来溪上有云飞。溪光接翠微。
江南三月落花时。春波去棹迟。
寻竹路，破林扉。苍台旧钓矶。
欲归回首未成归。黄尘满素衣。...
回首
书弋阳馆
陈康伯
忆昨东京拜相时，武夫前导争驱驰。
上奏天子一人命，下率百寮罗纲维。
泰阶赐膳侑金币，上食供进黄门贲。
夜来胡尘犯边土，手握亿万兵擒虏。
挥扬镣气横九秋，指挥猛将皆貔虎。
八荒...
海晏
送叶寺·海国民皆兴礼义
陈康伯
海国民皆兴礼义，潢池盗已息干戈。
农桑四境丰年屡，箫鼓千村吹气多。
丰年
题龟峰·形势如龟禀赋奇
陈康伯
形势如龟禀赋奇，昂头曳尾向溪湄。
石色烝霞红甲润，苔痕湿雨绿毛垂。
恍如献瑞在官日，犹似呈书出洛时。
千秋矻立层霄表，寿比乔松可等期。...
形势
浪淘沙 云藏鹅湖山
陈康伯

台上凭阑干。犹怯春寒。被谁偷了最高山。将谓六丁移取去，不在人间。
却是晓寒闲。特地遮栏。与天一样自漫漫。喜得东风收卷尽，依就追还。
...

陈康伯的诗词名句全集
