诗人:连久道
作品数目：5篇
朝代：宋代
诗人简介：连久道，字可久。道士。年十二能诗，其父携见熊曲肱（彦诗，宣和六年进士），赋《渔父词》。事见《排韵增广事类氏族大全》卷六。今录诗五首。...
<<清平乐·阵鸿惊处>> <<白云歌赠白云道人>> <<翠微亭·涌壁千寻古面颜>> <<洞霄琳宫·玲珑万状石欺玉>> 
<<洞霄琳宫·栖真已得寻西洞>> 

连久道的诗词全集

清平乐·阵鸿惊处
连久道
阵鸿惊处。一网沉江渚。
落叶乱风和细雨。拨棹不如归去。 
芦花轻泛微澜。蓬窗独自清闲。
一觉游仙好梦，任它竹冷松寒。...
芦花
洞霄琳宫·栖真已得寻西洞
连久道
栖真已得寻西洞，神应谁能辨雨锺。
水奏五音鸣玉凤，山回九锁踞苍龙。
古杉疑复天台去，怪石时从福地供。
它日重游应更好，拟登天柱最高峰。...
福地
白云歌赠白云道人
连久道
君不见白云万顷还去，来去谁能留得住。
去处放他秋月明，来时寒破太虚路。
等闲为雨复为晴，玄空一点元青青。
道人何异白云意，此心了然游杳冥。...
等闲
翠微亭·涌壁千寻古面颜
连久道
涌壁千寻古面颜，仰凭天柱俯仙关。
松间琱镂轩墀月，未许诗人见一□。
天柱
洞霄琳宫·玲珑万状石欺玉
连久道
玲珑万状石欺玉，开阖千层秀结峰。
尚有炎蒸疑夏日，未令新爽洗秋容。
龙翔凤舞来天目，水秀山明巩帝封。
新见钱塘王气好，中原我欲指迷踪。...

连久道的诗词名句全集
