诗人:虞刚简
作品数目：4篇
朝代：宋代
诗人简介：虞刚简，约1163～1227年，字仲易，一字子韶，学者称沧江先生，仁寿县人。虞允文孙。尝与魏了翁辈讲学蜀东门外，得程朱微旨。以郊恩任官，再举礼部，监郫县犀浦镇酒税。历知华阳县，通...
<<南乡子·儿有掌中杯>> <<送子就试帖>> <<游灵岩寺·八年前识兹山面>> <<游灵岩寺·摩挲石刻拜方兴>> 


虞刚简的诗词全集

南乡子·儿有掌中杯
虞刚简
儿有掌中杯。但把归期苦苦催。 
奕世衣冠仍上第，公台。元自诗书里面来。 
秋色为渠开。先我梁山马首回。 
猿鹤莫轻窥惠帐，惊猜。抬步归休亦乐哉。...
梁山
送子就试帖
虞刚简
儿有掌中杯但把，归期苦苦催奕世。
衣冠仍上第公台，元自诗书裹面来。
秋色为渠开先我，梁世马首回猿鹤。
莫轻窥蕙帐惊猜，苔步归休亦乐哉。...
衣冠
游灵岩寺·八年前识兹山面
虞刚简
八年前识兹山面，今日幽盟许重寻。
乱石悬崖僧易少，疏林浅薄寺难深。
流泉药得何人病，绝壁灵通古佛心。
老我泊然元会得，俯空一笑晚风临。...
绝壁
游灵岩寺·摩挲石刻拜方兴
虞刚简
摩挲石刻拜方兴，误国从初恨老秦。
十六州归仍遗虑，百馀年事语谁人。
出师表在今如昔，坠泪碑存旧似新。
江水江花岂终极，风光一任转青春。...

虞刚简的诗词名句全集
