诗人:叶秀发
作品数目：6篇
朝代：宋代
诗人简介：叶秀发（一一六一～一二三○），南宋官吏。字茂叔，学者称南坡先生，金华（今属浙江）人。师事吕祖谦、唐仲友。宁宗庆元二年进士。授福州长溪簿。历庆元府教授，知政和县、休宁县、...
<<一斛珠·胸襟洒落>> <<翠微寺·茫茫宇宙几分离>> <<广福寺·细问黄山事>> <<兴国寺·虽无酒令与诗筹>> 
<<登古城山观>> <<黄山喜晴即事>> 

叶秀发的诗词全集

兴国寺·虽无酒令与诗筹
叶秀发
虽无酒令与诗筹，喜约明盟访旧游。
寒露正催黄菊晚，断云不锁碧山秋。
机于空处鸥方下，节到寒时蝶也愁。
聚散博沙多少恨，一诗三叹寄汤休。...
寒露
一斛珠·胸襟洒落
叶秀发
胸襟洒落。光风霁月澄寥廓。生平素志惟丘壑。随分田园，花木四时乐。
儿孙不用千金橐。吾家自有诗书粕。生朝有酒团栾酌。因笑渠侬，痴呆画松鹤。...
寥廓
翠微寺·茫茫宇宙几分离
叶秀发
茫茫宇宙几分离，晚识真人历数归。
五闰都无半义土，清风千古一麻衣。
清风
广福寺·细问黄山事
叶秀发
细问黄山事，荒唐半不傅。
诸峰几林壑，十日九云烟。
笙断空中籁，丹留润底泉。
相招婢猿鹤，何日谢尘缘。
空中
登古城山观
叶秀发
飞观干霄出，疏松隔坞闻。
水声高下润，山色去来云。
露扫行秋杪，天花落叶分。
小窗吟不就，清杀病休文。
天花
黄山喜晴即事
叶秀发
一春鸠妇不停鸣，远岫云归喜得晴。
水拍秧田钗股细，风吹麦陇浪纹轻。
天应怜我倦行役，山亦多情互送迎。
三十六峰如好客，相逢便觉眼增明。...

叶秀发的诗词名句全集
