诗人:曾揆
作品数目：6篇
朝代：宋代
诗人简介：曾揆，生卒年不详，字舜卿，号懒翁，宋代南丰（今属江西）人。与张侃同时并有交往。张侃《张氏拙轩集》卷三《奉寄曾舜卿二首》谓：我与懒翁非浅交，向来寓止在西郊。同卷又有《闲...
<<西江月·檐雨轻敲夜夜>> <<谒金门·山衔日>> <<谒金门·深院寂>> <<眼儿媚·芙蓉帐冷翠衾单>> 
<<南歌子·桐叶凉生夜>> <<平绿轩·终日劳劳雁鹜行>> 

曾揆的诗词全集

西江月·檐雨轻敲夜夜
曾揆
檐雨轻敲夜夜，墙云低度朝朝。
日长天气已无聊。何况洞房人悄。 
眉共新荷不展，心随垂柳频摇。
午眠见金翘。惊觉数声啼鸟。...
垂柳
谒金门·山衔日
曾揆
山衔日。洒酒西风独立。
一叶扁舟流水急。转头无处觅。 
去则而今已去，忆则如何不忆。
明日到家应记得。寄书回雁翼。...
明日
谒金门·深院寂
曾揆
深院寂。一点春灯衔壁。空说销愁须酒力。病多禁未得。
遥望西楼咫尺。争信今宵思忆。伴我枕头双泪湿。梧桐秋雨滴。...
咫尺
眼儿媚·芙蓉帐冷翠衾单
曾揆
芙蓉帐冷翠衾单。魂梦几曾闲。怎禁未许，茫茫烟水，叠叠云山。
去时频把归期约，远不过春残。而今已是，荷花开了，犹倚栏干。...
荷花
南歌子·桐叶凉生夜
曾揆
桐叶凉生夜，藕花香满时。几多离思有谁知。遥望盈盈一水、抵天涯。
雨洒征衣泪，月颦分镜眉。相逢又是隔年期。不似画桥归燕、解于飞。...
相逢
平绿轩·终日劳劳雁鹜行
曾揆
终日劳劳雁鹜行，偶然来访赞公房。
扶疏草木四围合，萦绕溪流一带长。
倚槛岂能成杰句，把杯多是说名方。
问师乞取安心法，宴坐蒲团对佛香。...

曾揆的诗词名句全集
