诗人:李仲光
作品数目：6篇
朝代：宋代
诗人简介：李仲光，字景温，号肯堂，崇安（今福建武夷山市）人。寧宗开禧元年（一二○五）进士，调汀州、雷州教授。有《肯堂集》，已佚。事见清道光《福建通志》卷九四。今录诗三首。...
<<鹊桥仙·诗书元帅>> <<念奴娇·小红开也>> <<鹊桥仙·焚香清坐>> <<仙蜕·昼夜本循环>> 
<<仙学堂·天人异所禀>> <<赠弈棋蓝氏子>> 

李仲光的诗词全集

鹊桥仙·诗书元帅
李仲光
诗书元帅，风流人物，看取方瞳如漆。铜驼陌上若相逢，当一笑、摩挲金狄。
相门事业，中书考第，未数汾阳功绩。若将六十寿行年，才数得、百分之一。...
汾阳
念奴娇·小红开也
李仲光
小红开也，问韶华、今年何事春早。尽道福星临照久，勾引东风仙岛。一点恩光，列城生意，万物无枯槁。园扉深处，也应满地芳草。 
却怪有脚阳春，如何移向崆峒了。父老牵衣留不住，只有攀援...
攀援
鹊桥仙·焚香清坐
李仲光
焚香清坐，呼童沦茗，聊当一杯春酒。
不须歌舞倩红裙，为祝百千长寿。 
诗书万卷，绮琴三弄，更有新词千首。
从今日日与遨游，便是天长地久。...
天长
仙学堂·天人异所禀
李仲光
天人异所禀，事物皆生知。
强名仙学堂，此语将谁欺。
我欲借隙地，虚檐敞茅茨。
琅琅诵玉章，勉力探希夷。
隙地
仙蜕·昼夜本循环
李仲光
昼夜本循环，天地均此理。
人生出入机，昼夜差可拟。
仙家学蝉蜕，脱然遗腐胔。
白骨尚珍藏，似未忘生死。
昼夜
赠弈棋蓝氏子
李仲光
古人制此文楸枰，要下黑白知死生。
闲中借此消永日，未必能取人心争。
后人不识古人意，致使方寸生纵横。
烂柯人去弈秋死，通国善弈谁知名。
东南地胜人最杰，下至百技今咸精。
手谈...

李仲光的诗词名句全集
