诗人:哀长吉
作品数目：6篇
朝代：五代
诗人简介：哀长吉（生卒年不详）字叔巽，又字寿之，晚号委顺翁，崇安（今属福建）人。嘉定十三年（1220） 进士。授邵武簿，调靖江书记，秩满归隐武夷山。 有《鸡肋集》，《全宋词》辑其词六首。...
<<齐天乐·青鸾海上传芳信>> <<瑞鹤仙·小春天未雪>> <<朝中措·自从佳偶共黄姑>> <<西江月·百和香凝宝络>> 
<<水调歌头·贺人新娶集曲名>> <<瑞鹤仙·天基佳节後>> 

哀长吉的诗词全集

瑞鹤仙·小春天未雪
哀长吉
小春天未雪。见两蕊三花，放梅时节。昴宿孕人杰。对梅花雪片，平分风月。冰清玉洁。天赋与、仙风道骨。更等间、来访刘仙，觅取秘传真诀。
闻说。辉联台宿，瑞应文昌，世承阀阅。相门...
祖父
朝中措·自从佳偶共黄姑
哀长吉
自从佳偶共黄姑。几见设门弧。
方喜阶庭联玉，又闻老蚌生珠。
一门三秀。贾家虎子，薜氏鸾雏。
从此公侯衮衮，看看百子成图。...
衮衮
齐天乐·青鸾海上传芳信
哀长吉
青鸾海上传芳信。蓝田路入仙境。万卷书传，六奇计运，冰玉炯然清润。帷褰凤锦。□镜启鸾台，烟横鸳枕。一笑相迎，一双两好恰厮称。
风流人在仙隐。更一县、陶柳春近。梦想金桃，宴分...
梦想
西江月·百和香凝宝络
哀长吉
百和香凝宝络，长生酒满金尊。
葱葱佳气蔼庭萱。同把椿龄祝愿。 
玉树已生谢砌，孙枝复长于门。
贮看百了共千孙。此去公侯衮衮。...
衮衮
瑞鹤仙·天基佳节後
哀长吉
天基佳节后。又诗咏嵩生，贤歌天佑。千龄运非偶。庆一堂风虎，云龙感召，相门华胄。盛少屈、一钱太守。听吏歌、一径棠阴，民颂两岐麦秀。
知否。海峰天柱，道骨仙风，总天所授。席虚机...
金瓯
水调歌头·贺人新娶集曲名
哀长吉
紫陌风光好，绣阁绮罗香。相将人月圆夜，早庆虞美人。先自少年心意，为惜殢人娇态，久俟愿成双。此夕于飞乐，共学燕归梁。
索酒子，迎仙客，醉红妆。诉衷情处，些儿好语意难忘。但愿千秋岁...

哀长吉的诗词名句全集
紫陌风光好，绣阁绮罗香。相将人月圆夜，早庆虞美人。 哀长吉。  <<水调歌头·贺人新娶集曲名>> 

水调歌头·贺人新娶集曲名。 索酒子，迎仙客，醉红妆。诉衷情处，些儿好语意难忘。 哀长吉。  <<水调歌头·贺人新娶集曲名>> 

