诗人:翁合
作品数目：5篇
朝代：宋代
诗人简介：翁合，字叔备、一字与可，号丹山（《蔡氏九儒书》卷八《久轩集》附录），崇安（今福建武夷山市）人。理宗嘉熙二年进士。歷国子司业、国子祭酒（《碧梧玩芳集》卷四《翁合除国子司...
<<贺新郎·世事今如许>> <<常庵·我是曾孙孙又孙>> <<贺参政生日古风>> <<寿参政·凤凰巢定万年枝>> 
<<题方丈·武夷奇绝处>> 

翁合的诗词全集

贺新郎·世事今如许
翁合
世事今如许。祗先生、寿身寿国，尚堪撑拄。一脉宽仁忠厚意，留到如今可数。问谁是、擎天一柱。名节难全官职易，这娥眉、肯效争妍妒。几而作，色斯举。
沧州万顷舟横渡。对和风、桃...
紫阳
寿参政·凤凰巢定万年枝
翁合
凤凰巢定万年枝，陶铸苍生尽未迟。
六丈语言同辈服，二郎官职乃翁知。
味因春茗甘方永，春到寒花淡更奇。
十有三人共千岁，向羊终社更追随。...
万年
题方丈·武夷奇绝处
翁合
武夷奇绝处，水碧更山丹。
观闢南唐址，祠仍西汉坛。
山禽酣午梦，野菜健晨餐。
道士江冲一，新诗有集刊。
道士
常庵·我是曾孙孙又孙
翁合
我是曾孙孙又孙，今朝始谒武夷君。
三英秀峙千岩合，九曲平空两岸分。
丹壑何年流绛水，幔亭整日鏁红云。
一生湖海江三白，早向溪头累石坟。...
今朝
贺参政生日古风
翁合
国朝启运星聚奎，太极夫子生濂溪。
圣远言湮开众迷，接引伊洛为航梯。
乾精神粹星端拶，纸上陈迹俱筌蹄。
南来道统坠涂泥，我考亭翁重挈提。
及肩诸子户牖低，有山突兀宫墙西。
道则...

翁合的诗词名句全集
