诗人:冯伟寿
作品数目：6篇
朝代：宋代
诗人简介：冯伟寿，字艾子，号云月，取洽子。宋代词人。夤子。徽宗政和二年（一一一二）进士。官吉州通判，寻改广州，权知梧州军。事见清康熙《重修英德县志》卷三。今录诗二首。...
<<云仙引·紫凤台高>> <<解连环·谪仙往矣>> <<春风袅娜·被梁间双燕>> <<春云怨·春风恶劣>> 
<<眼儿媚·自颦双黛听啼鸦>> <<木兰花慢·酒醒人世换>> 

冯伟寿的诗词全集

云仙引·紫凤台高
冯伟寿
紫凤台高，红鸾镜里，馡馡几度秋馨。黄金重，绿云轻。丹砂鬓边滴粟，翠叶玲珑烟剪成。含笑出帘，月香满袖，天雾萦身。年时花下逢迎。
有游女、翩翩如五云。乱掷芳英，为簪斜朵，事事关心。...
凤台
春云怨·春风恶劣
冯伟寿
春风恶劣。把数枝香锦，和莺吹折。雨重柳腰娇困，燕子欲扶扶不得。软日烘烟，乾风吹雾，芍药荼弄颜色。帘幕轻阴，图书清润，日永篆香绝。
盈盈笑靥宫黄额。试红鸾小扇，丁香双结。团凤眉...
丁香
眼儿媚·自颦双黛听啼鸦
冯伟寿
自频双黛听啼鸦。帘外翠烟斜。
社前风雨，已归燕子，未入人家。
鞋儿试著无人看，莫是忒宽些。
想它楼上，问拈箫管，憔悴莺花。...
憔悴
解连环·谪仙往矣
冯伟寿
谪仙往矣，问当年、饮中俦侣，于今谁在。欢沈香醉梦，胡尘日月，流浪锦袍宫带。高吟三峡动，舞剑九州隘。玉皇归观，半空遗下，诗囊酒佩。 
云月仰挹清芬，揽虬鬓、尚友千载。晋宋颓波，羲皇春...
清芬
春风袅娜·被梁间双燕
冯伟寿
被梁间双燕，话尽春愁。朝粉谢，午花柔。倚红阑故与，蝶围蜂绕，柳绵无数，飞上搔头。凤管声圆，蚕房香暖，笑挽罗衫须少留。隔院兰馨趁风远，邻墙桃影伴烟收。 
些子风情未减，眉头眼尾，万千事...
牡丹
木兰花慢·酒醒人世换
冯伟寿
酒醒人世换，碧桃靓、海山春。任青鸟沈沈，紫鳞杳杳，有玉林人。宫袍掉头未爱，爱荷衣、不染市朝尘。仙样蓬莱翰墨，云间鸾凤精神。 
笑呼银汉入金鲸。琼苑目由身。羡咳唾成章，香薰花雾...

冯伟寿的诗词名句全集
