诗人:刘之才
作品数目：6篇
朝代：宋代
诗人简介：刘之才，宋庆元府鄞县人，字德源，号安晚。初名燮，字文叔。郑若冲子。寧宗嘉定十年进士。少曾从楼昉学，以能文极为楼钥称赏。歷官国子学录、太学博士。与史弥远同策立理宗...
<<解连环·晚云粘湿>> <<声声慢·湘云织玉>> <<兰陵王·此何夕>> <<玲珑四犯·几叠云山>> 
<<贺新郎·苍藓粘溪路>> <<菩萨蛮·题花曾蘸花心露>> 

刘之才的诗词全集

兰陵王·此何夕
刘之才
此何夕。天水空明一碧。商量赋、如此江山，几个斜阳了今昔。荒台步晚色。沙鸟依稀曾识。啼外，人远未归，江阔晴虹卧千尺。 
残碑藓痕积。记当日清游，夫君题墨。碧瑶仙去苍云隔。飞...
世事
声声慢·湘云织玉
刘之才
湘云织玉，楚葛篝香，澡兰帘幕风静。怨抑难招，沉魄当年独醒。莫唱江南古调，念天涯、深情谁省。时暗换，最秦楼惆望，归期无定。
曾是榴裙误写，怕照眼枝头，绛绡花并。巧篆盘丝，午镜绿窗闹...
江南
解连环·晚云粘湿
刘之才
晚云黏湿。正吴峰惨澹，雨迷烟接。早陡顿、秋事分携，甚连苑暮墙，菊荒苔匝。空阔愁乡，更天外、怨鸿声点。怕吟肩易瘦，料理篝衣，细认香折。
银缸半明半灭。念花营柳阵，何日消歇。可是...
梧桐
玲珑四犯·几叠云山
刘之才
几垒云山，隔不断阑干，天外凝眺。秋与愁并，梧迳雨痕先表。娇梦半握芙蓉，奈曲曲、翠屏深窈。问愁根，当年谁种，漠漠淡烟衰草。 
鸳鸯懒拂苹花影，记眉妩、萦情多少。辘轳玉虎牵丝转，听尽...
辘轳
贺新郎·苍藓粘溪路
刘之才
苍藓黏溪路。帐山君、翛然羽化，梦魂何许。曾约秋云萦客袖，舞傍吟皋砚坞。矫清唳、裂穿云宇。江碧空濛无处问，问孤山、梅底人知否。烟夜永，耿心语。 
瑶华一去成幽阻。倚修篁、抱...
城郭
菩萨蛮·题花曾蘸花心露
刘之才
题花曾蘸花心露。当初误结丁香树。往事小蛮窗。新愁桃叶江。
缓歌留薄醉。急镫人千里。梅瘦月阑干。断云春梦寒。

刘之才的诗词名句全集
