诗人:汪梦斗
作品数目：6篇
朝代：宋代
诗人简介：梦斗字玉南，号杏山，绩溪人。理宗景定二年魁江东漕试，授江东制置司干官。度宗咸淳间为史馆编校，以事弃官归。宋亡，不仕。有北游集。后从事讲学以终。汪梦斗诗，以影印文渊...
<<摸鱼儿·忆旧时>> <<踏莎行·选得官归>> <<南乡子·西北有神州>> <<朝中措·人言楼观似寥阳>> 
<<人月圆·寻常一样窗前月>> <<贺新郎·满目飞明镜>> 

汪梦斗的诗词全集

踏莎行·选得官归
汪梦斗
选得官归，黄埃满面。难于奏赋明光殿。秋帆落日渡淮来，三杯酒浊凭谁劝。 
旧日佳词，自吟一遍。绿袍不是嫦娥翦。红楼十里古扬州，无人为把珠帘卷。...
嫦娥
贺新郎·满目飞明镜
汪梦斗
满目飞明镜。忆年时、呼朋楼上，畅怀觞咏。圆到今宵依前好，诗酒不成佳兴。身恰在、燕台天近。一段凄凉心中事，被秋光、照破无余蕴。却不是，诉贫病。 
宫庭花草坦幽径。想夜深、女...
花草
摸鱼儿·忆旧时
汪梦斗
忆旧时、东方郡，东原尽是佳处。梁都破了寿南渡，几遍狐号鳝舞。君试觑。环一抹荒城，草色今如许。芳华旧地。曾一上飞云，歌台酒馆，落日乱鸦度。 
吟情苦。滴尽英雄老泪。凄酸非是儿...
西湖
南乡子·西北有神州
汪梦斗
西北有神州。曾倚斜阳江上楼。目断淮南山一抹，何由。载泪东风洒汴流。 
何事却狂游。直驾驴东渡白沟。自古幽燕为绝塞，休愁。未是穷荒天尽头。...
淮南
人月圆·寻常一样窗前月
汪梦斗
寻常一样窗前月，人只看中秋。年年今夜，争寻诗酒，共上高楼。
一奁明镜，能圆几度，白了人头。良辰美景，赏心乐事，输少年游。...
明镜
朝中措·人言楼观似寥阳
汪梦斗
人言楼观似寥阳。巍倚太清傍。便有二京赋手，也须费力铺张。
客窗梦断，星稀月澹，一枕凄凉。旧日春风汴水，多少垂杨。...

汪梦斗的诗词名句全集
