诗人:张耒
作品数目：2184篇
朝代：宋代
诗人简介：张耒（1054-1114年），字文潜，号柯山，人称宛丘先生、张右史。生于北宋至和元年，殁于政和四年（1114年），享年六十一岁。他是宋神宗熙宁进士，历任临淮主簿、著作郎、史馆检讨。哲...
<<和端午·竞渡深悲千载冤>> <<田家·门外青流系野船>> <<鹧鸪天·倾盖相逢汝水滨>> <<田家·门外清流系野船>> 
<<田家·新插茅檐红槿篱>> <<次韵寄赵伯坚·相思何处望>> <<晚春初夏·春归草木漫青红>> <<法托·身逐孤舟似断云>> 
<<和柳郎中山谷寺翠光亭长韵>> 

张耒的诗词全集

田家·门外青流系野船
张耒
门外青流系野船，白杨红槿短篱边。
旱蝗千里秋田净，野秫萧萧八月天。
萧萧
和端午·竞渡深悲千载冤
张耒
竞渡深悲千载冤，忠魂一去讵能还。
国亡身殒今何有，只留离骚在世间。
世间
秋雨·南山云起满庭阴
张耒
南山云起满庭阴，帘幕初凉七月深。
桃子压枝桐叶老，连绵风雨作愁霖。
压枝
夜坐·半消炉火夜三更
张耒
半消炉火夜三更，欲灭青灯暗又明。
闭户无人瞑目坐，此时一念悟浮生。
瞑目
怀金陵·璧月琼枝不复论
张耒
璧月琼枝不复论，秦淮半已掠荒榛。
青溪天水相澄映，便是临春阁上魂。
天水
田家·门外清流系野船
张耒
门外清流系野船，白杨红槿短篱边。
旱蝗千里秋田净，野秫萧萧八月天。
萧萧
子夷兄弟·金马聊代耕
张耒
金马聊代耕，浅郎亦为官。
何必歌五噫，遭非如伯鸾。
物生各自遂，萧艾与芝兰。
诗人亦多事，屑屑计鹑貆。
芝兰
满庭芳·裂楮裁筠
张耒
裂楮裁筠，虚明潇洒，制成方丈屠苏。草团蒲坐，中置一山炉。拙似春林鸠宿，易于□、秋野鹑居。谁相对，时烦孟妇，石鼎煮寒蔬。
嗟吁。人生随分足，风云际会，漫付伸舒。且偷取闲时，向此踌躇...
风云
二绝句·茅檐斜日晓鸡号
张耒
茅檐斜日晓鸡号，水满陂塘荠麦高。
回首故园空怅望，东门归路绿迢迢。
故园
偶题·春水长流鸟自飞
张耒
春水长流鸟自飞，偶然相值不相知。
请君试采中塘藕，若道心空却有丝。
相知
风流子·木叶亭皋下
张耒
木叶亭皋下，重阳近，又是捣衣秋。奈愁入庾肠，老侵潘鬓，谩簪黄菊，花也应羞。楚天晚，白苹烟尽处，红蓼水边头。芳草有情，夕阳无语，雁横南浦，人倚西楼。
玉容知安否？香笺共锦字，两处悠悠。空...
悠悠
减字木兰花·个人风味
张耒
个人风味。只有江梅些子似。每到开时。满眼清愁只自知。
霞裾仙佩。姑射神人风露态。蜂蝶休忙。不与春风一点香。
春风
怀金陵·曾作金陵烂漫游
张耒
曾作金陵烂漫游，北归尘土变衣裘。
芰荷声里孤舟雨，卧入江南第一州。
江南
田家·新插茅檐红槿篱
张耒
新插茅檐红槿篱，秋深黄叶已飞飞。
滩头水阔孤舟去，渡口风寒白鹭啼。
白鹭
悼亡·菊花还似去年黄
张耒
菊花还似去年黄，一寸愁心万事伤。
独立高楼对残日，秋风吹得泪千行。
秋风
次韵寄赵伯坚·相思何处望
张耒
相思何处望，月阁对南堂。
念子犹记我，怀君时举觞。
可能思颍好，端是种花忙。
闲说河阳政，佳哉副所望。
种花
春游昌谷访李长吉故居
张耒
连山忽中开，呀若敞双户。
清泉泻中间，行子并溪去。
苍崖左右壁，田垄亦棋布。
渠流涨春漪，鸣涧转芳屿。
鸡豚见茅屋，负檐隐微路。
竹坞蔼青葱，花岩被红素。
仲春雨新敛，晴日破氛雾。...
仲春
晚春·杨柳藏鸦笋作竿
张耒
杨柳藏鸦笋作竿，晓风吹雨作轻寒。
清阴一片收春去，留得蔷薇数点殷。
蔷薇
舟行五绝·猎猎西风秋水清
张耒
猎猎西风秋水清，野花寒草傍流生。
沙边水鹤待鱼立，石底暗蛩先夜鸣。
水鹤
再和马图·我年十五游关西
张耒
我年十五游关西，当时惟拣恶马骑。
华州城西铁骢马，勇士十人不可羁。
牵来当庭立不定，两足人立迎风嘶。
我心壮此宁复畏，抚鞍蹑镫乘以驰。
长衢大呼人四走，腰稳如植身如飞。
桥边...
鞭策
正月十八日晴霁登柯眺望
张耒
寂寂池亭古，园荒草自春。
东风独游客，迟日未归人。
久雨众山晦，初晴万境新。
长歌视天壤，高兴不无人。
高兴
离山阳入都寄徐仲车
张耒
孤城芳树碧层层，村落黄昏只见灯。
回首事如前夕梦，出门心似下山僧。
仕求行道时难偶，意欲谋闲力不能。
寄语东皋多酿酒，待予归日解行縢。...
回首
绝句·老去不禁茶力悍
张耒
老去不禁茶力悍，两瓯破尽五更眠。
月团三百真魔物，欲乞当垆当酒钱。
酒钱
方丈小山·窗外幽轩数步宽
张耒
窗外幽轩数步宽，小山幽石对漓岏。
说知老子婆娑意，且作僧房一衲看。
老子
海州道中
张耒
孤舟夜行秋水广，秋风满帆不摇浆。
荒田寂寂无人声，水边跳鱼翻水响。
河边守罾茅作屋，罾头月明人夜宿。
船中客觉天未明，谁家鞭牛登陇声。...
秋风
何处春深好·何处春深好
张耒
何处春深好，春深禅宿家。
茶炉寒夙火，佛案晓添花。
坏宅无妖火，通途有宝车。
院深人不到，幡影逐风斜。
坏
归马·归马骎骎不受鞭
张耒
归马骎骎不受鞭，晚霞如画照晴川。
萧疏黄叶孤舟岸，零落秋云断雁天。
临水登山悲楚客，烹鸡酌酒爱诸仙。
任从老逐霜毛至，莫遣愁来玉盏边。...
萧疏
清洛·清洛西风急
张耒
清洛西风急，遥知故国秋。
羇游成岁月，疏放合淹留。
地迥惊身老，山高更旅愁。
登临有词赋，不减在荆州。
登临
青春·青春忽妍好
张耒
青春忽妍好，半岭丽朝阳。
谷鸟喜相见，园花明晓妆。
闲居耽道味，吟眺惜风光。
扣户有佳客，悠然三举觞。
风光
读仲南和诗
张耒
异时文席许论诗，三载江湖读楚词。
自笑酸寒无好语，少年仓氏独相知。
少年
答仲车·先生居山阳
张耒
先生居山阳，时事不挂齿。
读书逾五车，不肯着一字。
今朝苦叹嗟，告我将老矣。
我意与子殊，欲去依禅子。
今朝
大风与杨念三饮次作此
张耒
北风黄云卷发沙，吹暗长安百万家。
温炉对酒慎勿出，且看酒面生浮花。
我为吟诗说云梦，荆江洞庭方汹涌。
吟成饮君三百杯，莫学雪中驴酸哀。...
汹涌
春日怀淮阳·黄巢寨南琵琶沟
张耒
黄巢寨南琵琶沟，古原芳草静春流。
大艑舸艤何处客，樯竿西北是神州。
神州
春暮有感·江城春雨暗
张耒
江城春雨暗，客舍夜灯明。
构火添香炷，拥衾闻竹声。
微明旁舍火，断续远楼更。
何处离群鸟，孤飞深夜鸣。
深夜
夏日·蛩怨青莎老
张耒
蛩怨青莎老，萤飞秋水深。
庭除延夜色，砧杵发愁心。
雄剑鸣初匣，寒衣补硬针。
老来词赋懒，从使二毛侵。
寒衣
道士矶·匡庐奠九江
张耒
匡庐奠九江，苗裔遍南服。
横江蔽原野，内外实一族。
危矶插江生，石色擘青玉。
蛟龙穴乱石，猱玃在乔木。
我行季冬月，江迹在山腹。
扁舟如镜面，清净不可触。
跻攀既不可，千古长幽独。...
清净
昼卧口占·康济朝饥进汤饼
张耒
康济朝饥进汤饼，谁何午睡属新茶。
读书隐几聊复尔，谢客扃门岂不佳。
谢客
与潘仲达·东风沛甘雨
张耒
东风沛甘雨，百物一时好。
江南桃李尽，红紫到百草。
道傍负担子，寒食归祭祷。
今我淮上丘，三年不躬扫。
寒食
鱼虾相望·悲欢回首两茫然
张耒
悲欢回首两茫然，忆别龙门又半年。
应是旧时歌舞处，和风开冻一层天。
歌舞
法托·身逐孤舟似断云
张耒
身逐孤舟似断云，故人追送尚殷勤。
秋城夜泊西风岸，落叶悲虫独自闻。
西风
小雨·萧萧小雨不能收
张耒
萧萧小雨不能收，一霎西风便似秋。
枕席夜凉灯火暗，丁丁更漏隔南楼。
灯火
赠圆明老·一粥一斋年已老
张耒
一粥一斋年已老，千经万论不留心。
菩提本自非言说，默默知师得更深。
默默
赠吴孟求承议·我非初平叱羊口
张耒
我非初平叱羊口，江中浪作群羊走。
金山五日厌僧粥，挥榜瓜洲缆古柳。
晨兴但怪妻孥喜，故人致馈罗盘缶。
起倾残树得余沥，洗盏再酌开蓬牖。
风云惨淡秋已严，桑榆摇落山初瘦。
军厨...
风云
中秋夜酌·一片秋天碧万寻
张耒
一片秋天碧万寻，月华初上水沉沉。
遣愁不用先愁醉，更看清光到夜深。
秋天
之天长会宿僧院
张耒
萧条林下寺，客至解尘鞍。
雨过月逾白，夜深秋向寒。
老僧无俗累，爱客故盘桓。
之子静相对，松风清石栏。
盘桓
寄陈器之·昨者见君才顷刻
张耒
昨者见君才顷刻，满马尘埃面黧黑。
自言别家春欲阑，归意如飞留不得。
玉鞭挥折手成胝，一日到家驰四驿。
今朝得书一何喜，酌酒烹鸡税征轭。
自言山城无与乐，坐看飞花良可惜。
手携...
遨游
泛宛溪至敬亭祠送别
张耒
南国初寒候，扁舟远客心。
归人出断岸，晚翼会疏林。
渔市临官道，丛祠蔽木阴。
长年多感慨，况此对分襟。
远客
感遇·江湖有潜鳞
张耒
江湖有潜鳞，颇厌沮泽陋。
朅来游沧溟，矫首观宇宙。
是时三神山，忽陨巨鳌首。
奔波走仙圣，龙蜃纷格斗。
重渊沸日月，万类错昏昼。
掉尾归去来，莲巢以为友。...
日月
感春·冰消水面波光动
张耒
冰消水面波光动，日暖树梢花意归。
世上繁华随日好，却应春浅胜芳菲。
繁华
牛谷口·十万全师一战擒
张耒
十万全师一战擒，谷盘苍硖路幽深。
凄凉今古兴亡事，辽阔英雄割据心。
涨洛暮连诸谷雨，秋云低抱半山阴。
文皇功业今何处，磨灭荒碑蔓草侵。...

张耒的诗词名句全集
竞渡深悲千载冤，忠魂一去讵能还。 张耒。  <<和端午·竞渡深悲千载冤>> 

和端午·竞渡深悲千载冤。 楚天晚，白苹烟尽处，红蓼水边头。芳草有情，夕阳无语，雁横南浦，人倚西楼。 张耒。  <<风流子·木叶亭皋下>> 

风流子·木叶亭皋下。 木叶亭皋下，重阳近，又是捣衣秋。奈愁入庾肠，老侵潘鬓，谩簪黄菊，花也应羞。 张耒。  <<风流子·木叶亭皋下>> 

风流子·木叶亭皋下。 捧盘出户歌一声，市楼东西人未行。 张耒。  <<示秬秸·城头月落霜如雪>> 

示秬秸·城头月落霜如雪。 国亡身殒今何有，只留离骚在世间。 张耒。  <<和端午·竞渡深悲千载冤>> 

和端午·竞渡深悲千载冤。 城头月落霜如雪，楼头五更声欲绝。 张耒。  <<示秬秸·城头月落霜如雪>> 

示秬秸·城头月落霜如雪。 个人风味。只有江梅些子似。每到开时。满眼清愁只自知。 张耒。  <<减字木兰花·个人风味>> 

减字木兰花·个人风味。 霞裾仙佩。姑射神人风露态。蜂蝶休忙。不与春风一点香。 张耒。  <<减字木兰花·个人风味>> 

减字木兰花·个人风味。 孤舟夜行秋水广，秋风满帆不摇浆。 张耒。  <<海州道中>> 

海州道中。 荒田寂寂无人声，水边跳鱼翻水响。 张耒。  <<海州道中>> 

海州道中。 蝶衣晒粉花枝舞，蛛网添丝屋角晴。 张耒。  <<夏日·长夏江村风日清>> 

夏日·长夏江村风日清。 向风前懊恼，芳心一点，寸眉两叶，禁甚闲愁？情到不堪言处，分付东流。 张耒。  <<风流子·木叶亭皋下>> 

风流子·木叶亭皋下。 业无高卑志当坚，男儿有求安得闲。 张耒。  <<示秬秸·城头月落霜如雪>> 

示秬秸·城头月落霜如雪。 玉容知安否？香笺共锦字，两处悠悠。空恨碧云离合，青鸟沉浮。 张耒。  <<风流子·木叶亭皋下>> 

风流子·木叶亭皋下。 曾作金陵烂漫游，北归尘土变衣裘。 张耒。  <<怀金陵·曾作金陵烂漫游>> 

怀金陵·曾作金陵烂漫游。 芰荷声里孤舟雨，卧入江南第一州。 张耒。  <<怀金陵·曾作金陵烂漫游>> 

怀金陵·曾作金陵烂漫游。 北风吹衣射我饼，不忧衣单忧饼冷。 张耒。  <<示秬秸·城头月落霜如雪>> 

示秬秸·城头月落霜如雪。 河边守罾茅作屋，罾头月明人夜宿。 张耒。  <<海州道中>> 

海州道中。 船中客觉天未明，谁家鞭牛登陇声。 张耒。  <<海州道中>> 

海州道中。 璧月琼枝不复论，秦淮半已掠荒榛。 张耒。  <<怀金陵·璧月琼枝不复论>> 

怀金陵·璧月琼枝不复论。 青溪天水相澄映，便是临春阁上魂。 张耒。  <<怀金陵·璧月琼枝不复论>> 

怀金陵·璧月琼枝不复论。 长夏江村风日清，檐牙燕雀已生成。 张耒。  <<夏日·长夏江村风日清>> 

