诗人:莫崙
作品数目：6篇
朝代：宋代
诗人简介：莫崙，约公元一二七九年前后在世，字予山，号两山，江都人。寓家丹徙，生卒年均不详，约宋末前后在世。成淳四年（公元一二六八年）进土。元不仕，能词，平率易通，今仅见存于绝妙好词，词...
<<生查子·三两信凉风>> <<水龙吟·镜寒香歇江城路>> <<玉楼春·绿杨芳径莺声小>> <<卜算子·红底过丝明>> 
<<摸鱼儿·听春教>> <<伤丁氏故基题一绝于太虚堂>> 

莫崙的诗词全集

生查子·三两信凉风
莫崙
三两信凉风，七八分圆月。
愁绪到今年，又与前年别。 
衾单容易寒，烛暗相将灭。
欲识此时情，听取鸣蛩说。
容易
水龙吟·镜寒香歇江城路
莫崙
镜寒香歇江城路，今度见春全懒。断云过雨，花前歌扇，梅边酒盏。离思相欺，万丝萦绕，一襟销黯。但年光暗换，人生易感，西归水、南飞雁。
也拟与愁排遣。奈江山、遮拦不断。娇讹梦语，湿荧...
江山
玉楼春·绿杨芳径莺声小
莫崙
绿杨芳径莺声小。帘幕烘香桃杏晓。馀寒犹峭雨疏疏，好梦自惊人悄悄。
凭君莫问情多少。门外江流罗带绕。直饶明日便相逢，已是一春闲过了。...
明日
卜算子·红底过丝明
莫崙
红底过丝明，绿外飞绵小。不道东风上海棠，白地春归了。
月笛曲栏留，露舃芳池绕。争得闲情似旧时，遍索檐花笑。
旧时
摸鱼儿·听春教
莫崙
听春教、燕颦莺诉。朝朝花困风雨。六桥忘却清明後，碧尽柳丝千缕。蜂蝶侣。正闲觅闲花，闲草闲歌舞。最怜西子。尚薄薄云情，盈盈波泪，点点旧眉妩。
流红记，空泛秋宫怨句。才色何处...
断肠
伤丁氏故基题一绝于太虚堂
莫崙
疏雨斑斑洒叶舟，前山唤客作清游。
芳华消歇春归后，野草荒田一片愁。

莫崙的诗词名句全集
