诗人:陈造
作品数目：1966篇
朝代：宋代
诗人简介：陈造（1133年～1203年）字唐卿，江苏高邮人。人称淮南夫子，生于宋高宗绍兴三年，年二十始知锐意，为儒废寝与食，直院崔大雅奇其才，年四十三登进士，官迪功郎，以词赋闻名艺苑；继而任繁...
<<题赵秀才壁>> <<田家谣>> <<再次韵·咄咄嗟数奇>> <<再次前韵呈林郎中>> 
<<题识山堂·物之或暌九牛毛>> <<程帅以诗见慰用韵谢之>> <<送罗提举·万口歌谣里>> <<都梁·新居得翠微>> 
<<程帅以古人名作诗见寄拟作谢之>> 

陈造的诗词全集

春日客中·芳时已叹鬓毛斑
陈造
芳时已叹鬓毛斑，何况栖栖客路间。
杯酒故人千里隔，锦囊著语一春闲。
燕莺飞处频回首，桃李香前合厚颜。
昨夜东风贷庭竹，少容归梦到家山。...
桃李
诗筒之意·诗律宁惟似变风
陈造
诗律宁惟似变风，姓名久矣御屏中。
逢辰千载合致主，入梦九华仍插空。
铁瓮倚听新号令，铜蹄终舞旧儿童。
烦奭叶气成丰岁，却簉皋夔侍舜瞳。...
号令
再次前韵呈林郎中
陈造
春皇报人如寄音，紫燕窥帘莺绕林。
于时不无客欣戚，此意正系天晴阴。
傍湖楼影酒旗直，到眼人家花雾深。
老子独醒尚此兴，归时参昴横天心。...
老子
田家谣
陈造
麦上场，蚕出筐，此时只有田家忙。
半月天晴一夜雨，前日麦地皆青秧。
阴晴随意古难得，妇后夫先各努力。
倏凉骤暖蚕易蛾，大妇络丝中妇织。
中妇辍闲事铅华，不比大妇能忧家。
饭熟何...
辛苦
望夫山·亭亭碧山椒
陈造
亭亭碧山椒，依约凝黛立。
何年荡子妇，登此望行役。
君行断音信，妾恨无终极。
坚诚不磨灭，化作山上石。
烟悲复云惨，仿佛见精魄。
野花徒自好，江月为谁白？
亦知江南与江北，红楼无处无...
江北
徐南卿·水月春犹浅
陈造
水月春犹浅，携壶记此临。
云烟澹闲寂，鱼鸟媚清深。
堤路俄人海，侯家或肉林。
高楼下金弹，帘影眇深沈。
云烟
都梁·淮汴朝宗地
陈造
淮汴朝宗地，孤埤只眼前。
谯楼西日淡，戍鼓北风传。
破竹非无计，浇瓜亦自贤。
客愁浑几许？抚剑倚吴天。
眼前
再次韵·咄咄嗟数奇
陈造
咄咄嗟数奇，觑觑笑坐驰。
超然达观士，显晦用一机。
夫君抱器业。轩豁见奇姿。
付我舟一叶，缗丝漾清漪。
达观
再次韵答程帅高机宜
陈造
倒海翻湖袖手观，揆子才思坐天悭。
愁攻心折仍无赖，债压头低不办还。
坐想赓酬联白璧，只令翘企仰高山。
拙疏却喜便衰病，赢得萧斋尽日闲。...
无赖
次姜尧章饯徐南卿韵
陈造
姜郎未仕不求田，倚赖生涯九万笺。
稛载珠玑肯分我，北关当有合肥船。
生涯
题赵景安二亭
陈造
仙乐惯常醒醉梦，市香不断袭衣裾。
何须更羡城南杜，丹地黄扉即诏除。
地黄
閒题·自笑冠裳裹沐猴
陈造
自笑冠裳裹沐猴，只今江海信虚舟。
断无贝阙珠宫梦，好在黄鸡紫蟹秋。
诗外尽为闲日月，人间分占素公侯。
政须鸥鹭供青眼，未厌山林映白头。...
日月
题赵秀才壁
陈造
日日危亭凭曲栏，几层苍翠拥烟鬟。
连朝策马冲云去，尽是亭中望处山。
苍翠
再次韵作招隐篇
陈造
我家五亩园，泉细地不渴。
载酒噬肯游，开门谁汝遏。
典衣买花栽，种十八九活。
繁华出荒秽，天巧容人夺。
三径纡晓步，两部厌晴聒。
长日岸帻啸，看人曳裾谒。
伸屈较倚伏，烜赫藏戾孽。...
会心
赠相者·人言庞艾可功名
陈造
人言庞艾可功名，独取臞儒子麽生。
槁项犹多吟拥鼻，好移君眼与公卿。
公卿
游山阳·熙台楚观小开樽
陈造
熙台楚观小开樽，老去登临易断魂。
蹀血龙荒平昔志，即今搔首望中原。
平昔
都梁·路恶惟沙碛
陈造
路恶惟沙碛，山回忽市廛。
楼台明晚照，花竹暝寒烟。
生事知无警，欢声验有年。
犹嫌武陵遇，不载割淮鲜。
欢声
不寐·改遍年来所著书
陈造
改遍年来所著书，依然幽梦隔华胥。
寒更何与衰翁事，数到琤摐杀点馀。
徐南卿·徐子学诗苦
陈造
徐子学诗苦，砚池宁暂临。
课功初赑屃，著语遽精深。
更积岁月力，傥陪英俊林。
人生才业地，渠辈分平沈。
英俊
都梁·向来经世蕴
陈造
向来经世蕴，每作负山驰。
鬓发不留黑，京尘惭旧缁。
生涯黄卷在，心事白鸥知。
回首林泉癖，穷吾不为诗。
心事
赠龚养正·百骸缀联等非实
陈造
百骸缀联等非实，调虞小愆诸病入。
忘三彭仇念昔闻，作五禽工瞢此术。
吾身甚羸心甚安，妻孥已捐今昔观。
平生学力外生死，砭剂求工聊复尔。...
妻孥
题识山堂·物之或暌九牛毛
陈造
物之或暌九牛毛，理有适契鹤鸣皋。
对山眩旋目无主，山灵定笑山不遭。
庐阜姿态杳莫状，烟容岚影翻海涛。
德人眼力了天巧，离朱眸睨难形逃。
高堂面势踞缥缈，旷度洒落遗尘劳。
万巧...
迟暮
次韵陆子高
陈造
一从别君来，圆缺几望舒。
相与兄弟然，异姓殊厥居。
向来帆归船，欲去仍趦趄。
平安可但已，拟凭双鲤鱼。
两地邈千里，二年能几书。
了知故人意，记忆犹勤渠。
当君访甓社，值我留南徐。...
平时
都梁·新居得翠微
陈造
新居得翠微，景趣自幽奇。
白石群羊卧，修篁翠葆欹。
山光衔睥睨，云影傍藩篱。
席户无车马，禽猿不更疑。
藩篱
次韵张守与润守总卿诗
陈造
残年仍旧学，平日亦新书。
酒渴今司马，岩栖昔幼舆。
梦无三字拜，家有五车储。
但谂催诗烛，吾衰冀少徐。
新书
题钦主器时所作登瀛图
陈造
唐家大府开天策，祖庙工歌登七德。
伪王连组{纟斥}颈归，山东羞死虬须客。
文儒济济陪英游，海内共指登瀛洲。
未妨滥吹一延族，中有谋断皋伊流。
崇宁圣人抚洪业，黄头遗种初芽蘖。
...
盛事
寄郢州崔守
陈造
将军竞病旧能诗，黄绢于今玩色丝。
何日酒兵鏖笔阵，未应羽檄谂交绥。
将军
病起闲步·青女横侵鬓
陈造
青女横侵鬓，讵堪连日饮。
黄媪不克家，倏伏半月枕。
阴阳有酣战，药剂阙上品。
卫生忘周防，内愧每流渖。
今朝步崇冈，晴日贷余凛。
江波縠动镜，岭雪印涂廪。
竹间小梅花，幽香到襟衽。...
梅花
次韵杨宰凌霄花
陈造
高花笑属赋花人，花自鲜明笔有神。
可惜人间两清绝，不教媚妩对闲身。
鲜明
次韵杨宰·我方獭髓疗蜂腰
陈造
我方獭髓疗蜂腰，渠自才华盖代豪。
州掾聊容养文豹，玉音催去踏金鳌。
联芳君亦花只取，双峙人推玉笋高。
看即提衡霄汉上，得无交口话啼号。...
霄汉
过繁昌·江山互映带
陈造
江山互映带，竹树渺隐见。
居人江山閒，安处忘古县。
泊舟穴子初，旧观俨自荐。
{山盍}山高搀云，云际抹深靛。
慰我尘埃容，嘉此烟雨面。
山脚惯奔走，尉曹分卑贱。
县人应指似，鬓改颜状...
江山
次沈倅韵呈王漕
陈造
王家流庆水倾东，不独乌衣纪数公。
天畀臧孙当有后，人迟汲直未居中。
凤巢衮衮九文羽，鹏路摇摇万里风。
隔坐从今几云母，定知周鲁各元功。...
衮衮
严上舍·子元才望未专城
陈造
子元才望未专城，玉面醪敷且细倾。
宠辱尽捐身外事，醺酣聊乐圣之清。
分甘亦复怜吾老，饮湿终惭不自营。
归去须君传此法，秫田百亩便平生。...
平生
江行·远近青山不办看
陈造
远近青山不办看，翩翾征雁敢争先。
船头起浪风头孰，不假骖鸾自半仙。
风头
重九山阳仪真两使君送酒
陈造
酒会文期兴尚浓，佳辰一笑坐天穷。
两州各遣六从事，九日俄成一病翁。
诗不受催空急雨，帽无缘落任西风。
明朝晴径通行屐，却漫枝筇绕菊丛。...
无缘
再次韵答余司理
陈造
雨来不后晴不迟，今晴昔雨皆可诗。
自怜老去才易尽，平日尚有黄绢辞。
挑灯初听鼕鼕鼓，南风收尽檐间雨。
麦根既润燥乃宜，此事时传老农语。
人家屋脊黄云中，南村北村欢笑同。
定知...
前身
再次习池诗韵寄程帅
陈造
春意垂垂如我老，客怀领{上四下各}欠当时。
倏惊鶗鴃鸣清昼，便有晴蜓点碧池。
酒榼相过但溪友，锦囊馀几问庐儿。
芳辰渠尽人离索，苦念从公乘烛嬉。...
垂垂
别俞君任通判
陈造
房陵望毗陵，计舍六十余。
今我从远役，羡君方逸居。
逸劳不足道，会合嗟愈疎。
向来江南北，二年能几书。
残山剩水地，诗题当不虚。
得句茹不吐，思君定愁予。
遡江日千里，岂无红尾鱼。...
交情
再用才子富文华校雠天禄阁韵赠周教授
陈造
审知才非充，敢怨言不雠。
进乃隔九虎，退且辨十牛。
向非食不足，此檄当径投。
黄馘渔樵翁，揣分吾其俦。
怨言
元日·爆竹声中杂笑呼
陈造
爆竹声中杂笑呼，斗杓插海寺钟初。
椒觞带梦随小饮，桃板得诗仍自书。
愒日晚涂知内讼，占风吉卜定非虚。
新年旧管新收累，大府隆宽傥贷予。...
新年
予七十赵监税见贺以诗次韵
陈造
平生烛之武，况已雪髯翁。
誉我犹时用，君言恐未公。
平生
曹魏·睢盱汉鼎漫心劳
陈造
睢盱汉鼎漫心劳，梦觉俄惊马食槽。
马渐天飞龙在井，当途能得几时高。
曹娥庙·处死稽缃素
陈造
处死稽缃素，求名每寂寥。
纷纷等枯冢，凛凛独高标。
玉废龟趺字，风驱水伯潮。
英魂俨如在，楚些未须招。
寂寥
徐南卿·诗课逭离索
陈造
诗课逭离索，萧窗谁肯临。
语方逢众怒，自诧用功深。
未讥辞穷鬼，才堪被笑林。
旧交多册府，肯信有湮沈。
旧交
辛丑春雪甚意有感
陈造
岁序各司存，雪神庀厥终。
度腊不成白，接春吹旱风。
井脉青烟起，地毛黄埃蒙。
东君借一怒，瘁事玄云同。
玉龙专独夜，紵带缟长空。
破晓欻三尺，山川积苏中。
宿麦赖一溉，园林潜动容。...
圣贤
见寄·倏晴骤雨寒犹在
陈造
倏晴骤雨寒犹在，约勒群芳未尽开。
销得燕堂千杖鼓，旋看锦缬裹条枚。
群芳
被盗·衣囊缄鐍竟胡为
陈造
衣囊缄鐍竟胡为，只与偷儿便挈携。
髻重得无猜祖珽，璧亡遮莫议张仪。
馆人求屦古未免，有力负山人得知。
不用经营办春服，旧纫兰芷扈玄蓠。...
经营
至喜铺·外朝走马息
陈造
外朝走马息，险绝欲无路。
驵骏蹙万蹄，势若敌场赴。
崩腾临空旷，踠足此小驻。
萧然一驿傍，为此数家聚。
川城南山下，邑屋随指顾。
行人不胜喜，息驾始此处。
跫然愀然意，南北分来去。...
临风
调官归·穰穰衣冠地
陈造
穰穰衣冠地，眈眈公辅居。
云霄有捷径，尘土且长裾。
老去怀归切，生知与世疎。
解装漫刺在，况说子公书。
云霄
春暖赠梅喜作·手撚芳枝酹渌樽
陈造
手撚芳枝酹渌樽，东君乃有发生恩。
即今省暖铜瓶水，罗幙围香共晏温。

陈造的诗词名句全集
淮汴朝宗地，孤埤只眼前。 陈造。  <<都梁·淮汴朝宗地>> 

都梁·淮汴朝宗地。 何年荡子妇，登此望行役。 陈造。  <<望夫山·亭亭碧山椒>> 

望夫山·亭亭碧山椒。 连朝策马冲云去，尽是亭中望处山。 陈造。  <<题赵秀才壁>> 

题赵秀才壁。 麦上场，蚕出筐，此时只有田家忙。 陈造。  <<田家谣>> 

田家谣。 半月天晴一夜雨，前日麦地皆青秧。 陈造。  <<田家谣>> 

田家谣。 亭亭碧山椒，依约凝黛立。 陈造。  <<望夫山·亭亭碧山椒>> 

望夫山·亭亭碧山椒。 天外纤云尽，山巅望眼遥。 陈造。  <<都梁·天外纤云尽>> 

都梁·天外纤云尽。 平淮剪绿野，白塔界晴霄。 陈造。  <<都梁·天外纤云尽>> 

都梁·天外纤云尽。 谯楼西日淡，戍鼓北风传。 陈造。  <<都梁·淮汴朝宗地>> 

都梁·淮汴朝宗地。 日日危亭凭曲栏，几层苍翠拥烟鬟。 陈造。  <<题赵秀才壁>> 

题赵秀才壁。 客愁浑几许？抚剑倚吴天。 陈造。  <<都梁·淮汴朝宗地>> 

都梁·淮汴朝宗地。 明年愿得如今年，剩贮二麦饶丝绵。 陈造。  <<田家谣>> 

田家谣。 小妇莫辞担上肩，却放大妇当姑前。 陈造。  <<田家谣>> 

田家谣。 亦知江南与江北，红楼无处无倾国。 陈造。  <<望夫山·亭亭碧山椒>> 

望夫山·亭亭碧山椒。 妾身为石良不惜，君心为石那可得。 陈造。  <<望夫山·亭亭碧山椒>> 

望夫山·亭亭碧山椒。 客里风光异，吟边物象骄。 陈造。  <<都梁·天外纤云尽>> 

都梁·天外纤云尽。 功名它日事，回首兴萧条。 陈造。  <<都梁·天外纤云尽>> 

都梁·天外纤云尽。 破竹非无计，浇瓜亦自贤。 陈造。  <<都梁·淮汴朝宗地>> 

