诗人:唐珏
作品数目：6篇
朝代：宋代
诗人简介：唐珏（1247-？），字玉潜，号菊山，南宋词人、义士。会稽山阴（今浙江绍兴）人。于《宋史翼》、《新元史》有传。亦记载于《宋人轶事汇编》。今存词四首，《全宋词》据《乐府补题》...
<<水龙吟·浮翠山房拟赋白莲>> <<齐天乐·蜡痕初染仙茎露>> <<摸鱼儿·渐沧浪>> <<桂枝香·松江舍北>> 
<<冬青行·马箠问髐形>> <<冬青行·冬青花>> 

唐珏的诗词全集

水龙吟·浮翠山房拟赋白莲
唐珏
淡妆人更婵娟，晚奁净洗铅华腻。泠泠月色，萧萧风度，娇红敛避。太液池空，霓裳舞倦，不堪重记。叹冰魂犹在，翠舆难驻，玉簪为谁轻坠。
别有凌空一叶，泛清寒、素波千里。珠房泪湿，明珰恨远，...
清寒
齐天乐·蜡痕初染仙茎露
唐珏
蜡痕初染仙茎露，新声又移凉影。佩玉流空，绡衣翦雾，几度槐昏柳暝。幽窗睡醒。奈欲断还连，不堪重听。怨结齐姬，故宫烟树翠阴冷。 
当时旧情在否，晚妆清镜里，犹记娇鬓。乱咽频惊，余悲渐...
付与
摸鱼儿·渐沧浪
唐珏
渐沧浪、冻痕消尽。琼丝初漾明镜。鲛人夜翦龙髯滑，织就水晶帘冷。凫叶净。最好似、嫩荷半卷浮晴影。玉流翠凝。早枯豉融香，红盐和雪，醉齿嚼清莹。 
功名梦，曾被秋风唤醒。故人应...
秋风
桂枝香·松江舍北
唐珏
松江舍北。正水落晚汀，霜老枯荻。还见青匡似绣，绀螯如戟。西风有恨无肠断，恨东流、几番潮沙。夜灯争聚微光，挂影误投帘隙。
更喜荐、新篘玉液。正半壳含黄，一醉秋色。纤手香橙风...
秋色
冬青行·马箠问髐形
唐珏
马箠问髐形，南面欲起语。
野麕尚屯束，何物敢盗取。
余花拾飘荡，白日哀后土。
六合忽怪事，蜕龙挂茅宇。
老天鉴区区，千载护风雨。...
六合
冬青行·冬青花
唐珏
冬青花，不可折，南风吹凉积香雪。
遥遥翠盖万年枝，上有凤巢下龙穴。
君不见犬之年羊之月，霹雳一声天地裂。

唐珏的诗词名句全集
别有凌空一叶，泛清寒、素波千里。珠房泪湿，明珰恨远，旧游梦里。 唐珏。  <<水龙吟·浮翠山房拟赋白莲>> 

水龙吟·浮翠山房拟赋白莲。 淡妆人更婵娟，晚奁净洗铅华腻。泠泠月色，萧萧风度，娇红敛避。 唐珏。  <<水龙吟·浮翠山房拟赋白莲>> 

