诗人:刘沆
作品数目：5篇
朝代：宋代
诗人简介：刘沆，今江西省永新县埠前镇三门前人。北宋至道元年（995年）九月十八日生。天圣八年（1030年）刘沆进士及第，名列第二。宋仁宗时任参知政事、同中书门下平章事共7年，自进士设...
<<八声甘州·爱累累>> <<聪明泉·义山山下有灵泉>> <<述怀·虎生三日便窥牛>> <<送乡人尹鉴登第归>> 
<<小孤山·擎天有八柱>> 

刘沆的诗词全集

八声甘州·爱累累
刘沆
爱累累、万颗贯骊珠，特地写幽芳。想黄昏云淡，夜深人静，清影横窗。冷澹一枝两叶，笔下老秋光。参透圆明相，日观开荒。
最是柔髭修梗，映风姿雾质，雅趣悠长。更淋漓草圣，把玩墨犹香。珍...
淋漓
聪明泉·义山山下有灵泉
刘沆
义山山下有灵泉，泉号聪明自古传。
四百年中三出相，不才何幸继前贤。
前贤
述怀·虎生三日便窥牛
刘沆
虎生三日便窥牛，猎犬宁能掉尾求。
若不去登黄阁贵，便须来伴赤松游。
奴颜婢舌诚堪耻，羊狠狼贪自合羞。
三尺太阿星斗焕，何时去取魏齐头。...
星斗
送乡人尹鉴登第归
刘沆
少年相款老相逢，乡举虽同遇不同。
我已位尘三事后，君方名列五科中。
荣登莫计名高下，宦达须由善始终。
若到乡关人见问，为言归思满秋风。...
始终
小孤山·擎天有八柱
刘沆
擎天有八柱，一柱此焉存。
石耸千寻势，波留四面痕。
江湖中作镇，风浪里盘根。
平地安然者，饶他五岳尊。

刘沆的诗词名句全集
