诗人:韩信同
作品数目：6篇
朝代：宋代
诗人简介：韩信同，字伯循，宁德人。生淳祐十一年（1251）。陈普第子，主建安云庄书院。至顺三年（1332）卒，年八十二。学者称为古遗先生，又号中村。此据宋完学案卷六十四。宋诗纪事作韩性同...
<<棋盘仙迹>> <<沁园春·望紫云翁>> <<翠屏霁雪·寒林静对屏翠屏>> <<蓬莱飞峰·海上神仙名自昔>> 
<<双柱擎天>> <<岳王墓·妖星隳地芒角赤>> 

韩信同的诗词全集

棋盘仙迹
韩信同
唐山绝顶棋盘石，戏局流傅名自昔。
仇勒细间白发翁，云是仙人曾对奕。
苔封石灯不敢多，竹引清风时拂试。
个中黑白子不留，想是仙童为收拾。
又不闻樵采之人王子质，邂逅仙人执手谈，
...
王子
沁园春·望紫云翁
韩信同
望紫云翁，启明在东，长庚在西。但空有寸心，荆州江汉，未能百里，弱水沙黎。菊底秋深，樵边信至，一曲阳春草木知。长吟咏，觉声如韩操，骨似陶诗。
不应鬓发能稀。七十寿强如六十耆。想高谈...
鬓发
翠屏霁雪·寒林静对屏翠屏
韩信同
寒林静对屏翠屏，六花庄点风景清。
四川簇簇琼瑶树，恍然照映之兰庭。
寒生晴光色烁烁，含辉照耀银海明。
岣岩石化昆山玉，负喧猿猱出深谷。
可耿不老出白头，梅萼藏春暗香馥。
紫阳...
白头
蓬莱飞峰·海上神仙名自昔
韩信同
海上神仙名自昔，来去随潮无定迹。
天人俯鉴念虚浮，六邦顶戴穷神力。
群仙贝尔蕊珠宫，多种瑶芳琼草碧。
依然根著不坚牢，飞入石堂作南壁。
螺纹蛎迹石龙存，云气随潮时雨湿。
仙风...
绝顶
双柱擎天
韩信同
白鹤岧岖枕江曲，接岫连峰衍林麓。
石堂峻峭万山雄，拥翟亭亭多乔木。
双撑石柱峙东南，势力擎天名不俗。
钟英特产栋梁材，不随簪缨美如玉。
左接蓬莱右洞天，峰前水带萦九曲。
依然...
蓬莱
岳王墓·妖星隳地芒角赤
韩信同
妖星隳地芒角赤，龙剑悲吼风萧瑟。
中原王气挽不回，将军一死鸿毛掷。
秦空小儿真戏剧，播弄造化摇枢极。
指雌为亲忠且逆，双手上遮天眼碧。
九重茫茫隔天日，无由下烛臣愚直。
臣愚...

韩信同的诗词名句全集
