诗人:黄子行
作品数目：6篇
朝代：宋代
诗人简介：黄子行，号逢瓮，修月（今江西省）人，寓籍分宜。黄庭坚之诸孙。有逢瓮寐，今佚。
<<西湖月·湖光冷浸玻璃>> <<西湖月·初弦月挂林梢>> <<贺新郎·开遍寒梅萼>> <<满江红·津鼓匆匆>> 
<<花心动·谁倚青楼>> <<小重山·一点斜阳红欲滴>> 

黄子行的诗词全集

西湖月·湖光冷浸玻璃
黄子行
湖光冷浸玻璃，荡一饷薰风，小舟如叶。藕花十丈，云梳雾洗，翠娇红怯。壶觞围坐处，正酒醁吹波红映颊。尚记得、玉臂生凉，不放汗香轻浃。
殢人小摘墙榴，为碎掐猩红，细认裙褶。旧游如梦，新...
泪珠
西湖月·初弦月挂林梢
黄子行
初弦月挂林梢，又一番西园，探梅消息。粉墙朱户，苔枝露蕊，淡匀轻饰。玉儿应有恨，为怅望东昏相记忆。便解佩、飞入云阶，长伴此花倾国。 
诗腰瘦损刘郎，记立马攀条，倚阑横笛。少年风味，拈...
横笛
贺新郎·开遍寒梅萼
黄子行
开遍寒梅萼。正东皇、排酥砌玉，幻成楼阁。十万琼琚仙女队，来趁春光游乐。向醉里、玉簪轻落。零乱不知何处去，甚人间、一夜东风恶。吹起在，画檐角。
参差向晓森如削。似吴姬、妆...
儿童
满江红·津鼓匆匆
黄子行
津鼓匆匆，犹记得、故人相送。春江上、鸟啼花影，马嘶香鞚。情逐阳关金缕断，泪和杨柳春丝重。算别来、几度月明时，相思梦。 
山万叠，愁眉耸。春一点，归心动。问风俦月侣，有谁游从。百...
归心
花心动·谁倚青楼
黄子行
谁倚青楼，把谪仙长笛，数声吹裂。一片乍零，千点还飞，正是雨晴时节。水晶帘外东风起，卷不尽、满庭香雪，画阑小，斜铺乱飐，翠苔成缬。 
袅袅余香未歇。空怅望音尘，两眉愁切。翠袖泪干，粉额...
残月
小重山·一点斜阳红欲滴
黄子行
一点斜阳红欲滴。白鸥飞不尽，楚天碧。
渔歌声断晚风急。搅芦花，飞雪满林湿。 
孤馆百尤集。家山千里远，梦难觅。
江湖风月好休拾。故溪云，深处著蓑笠。...

黄子行的诗词名句全集
