诗人:刘天迪
作品数目：17篇
朝代：宋代
诗人简介：刘天迪，南宋末遗民词人，生卒事迹均不详。号云闲，西昌（今江西泰和县西）人。
<<齐天乐·瑞麟香软飞瑶席>> <<一萼红·拥孤衾>> <<虞美人·子规解劝春归去>> <<蝶恋花·日暮杨花飞乱雪>> 
<<蝶恋花·一翦晴波娇欲溜>> <<点绛唇·一笑相逢>> <<南歌子·桔里风烟好>> <<鹧鸪天·天与君王管晏才>> 
<<鹧鸪天·寿菊才开三四葩>> 

刘天迪的诗词全集

蝶恋花·照水绮霞明木杪
刘天迪
照水绮霞明木杪。彩翼双栖，未觉桐阴少。
正是一年秋光好。世间重赌香山老。 
祝寿人如群玉绕。满酌金莲，愿永谐歌笑。
仙客莫疑来下早。洞中日月天昏晓。...
日月
蝶恋花·一翦晴波娇欲溜
刘天迪
一翦晴波娇欲溜。绿怨红愁，长为春风瘦。舞罢金杯眉黛皱。背人倦倚晴窗绣。
脸晕潮生微带酒。催唱新词，不应频摇手。闲把琶调未就。羞郎却又垂红袖。...
摇手
水调歌头·直节傲山雪
刘天迪
直节傲山雪，偃画咏松风。天香真色来报，春信月明中。六七日分景纬，五百年间英气，相值产维崧。君子中庸也，天下有胡公。 
把州麾，将漕计，简渊衷。淳熙新政，往风虎，趁云龙。底用玉卮卜寿...
云龙
菩萨蛮·希夷本是儒先祖
刘天迪
希夷本是儒先祖。云仍来自神仙所。前日一阳生。德星今夜明。
灵椿殊未老。仙桂双双好。好是百花魁。年年称寿杯。
前日
齐天乐·瑞麟香软飞瑶席
刘天迪
瑞麟香软飞瑶席，吟仙笑陪欢宴。桐影吹香，梅阴弄碧，一味微凉堪荐。停杯缓劝。记罗帕求诗，琵琶遮面。十载扬州，梦回前事楚云远。
人生总是逆旅，但相逢一笑，如此何限。采石宫袍，沈香醉...
逆旅
一萼红·拥孤衾
刘天迪
拥孤衾，正朔风凄紧，毡帐夜生寒。春梦无凭，秋期又误，迢递烟水云山。断肠处、黄茅瘴雨，恨骢马、憔悴只空还。揉翠盟孤，啼红怨切，暗老朱颜。
堪叹扬州十里，甚倡条冶叶，不省春残。蔡琰悲...
扬州
虞美人·子规解劝春归去
刘天迪
子规解劝春归去。春亦无心住。江南风景正堪怜。到得而今不去、待何年。
无端往事萦心曲。两鬓先惊绿。蔷薇花发望春归。谢了蔷薇、又见楝花飞。...
蔷薇
蝶恋花·日暮杨花飞乱雪
刘天迪
日暮杨花飞乱雪。宝镜慵拈，强整双鸳结。烧罢夜香愁万叠。穿花暗避阶前月。
凤尾罗衾寒尚怯，却悔当时，容易成分别。闷对枕鸾谁共说。柔情一点蔷薇血。...
容易
点绛唇·一笑相逢
刘天迪
一笑相逢，依稀似是桃根旧。娇波频溜。悄可灵犀透。
扶过危桥，轻引纤纤手。频回首。何时还又。微月黄昏後。
纤纤
南歌子·桔里风烟好
刘天迪
橘里风烟好，壶中日月长。
松身鹤发自安强。应有老人呈瑞、动光芒。 
酒饮无边酒，香烧不断香。
从今乞与醉为乡。更醉百年三万、六千场。...
百年
鹧鸪天·天与君王管晏才
刘天迪
天与君王管晏才。尚书两曳履声来。今朝望着楼头看，已有台星照斗魁。
金蹀躞，玉崔嵬。天香满袖早朝回。中书尚享无穷考，长揖南风醉寿杯。...
崔嵬
鹧鸪天·寿菊才开三四葩
刘天迪
寿菊才开三四葩。秋光着意主人家。
清香未许人间识，先借重阳醉紫霞。 
儿绿绶，母金花。斑衣庭下乐无涯。
要知他日中书考，细数沙堤堤上沙。...
着意
感皇恩·消息近春来
刘天迪
消息近春来，东风还又。先代椒盘劝金斗。
坐间和气，压尽一番梅柳。掖庭频寓直，君恩厚。 
天佑两宫，南山齐寿。况有仙丹在公手。
论功医国，合在药王之右。不妨千岁饮，长生酒。...
长生
感皇恩·南岳有真仙
刘天迪
南岳有真仙，人间祥瑞。酒量诗豪世无比。晚年林下，做个清闲活计。诮如千岁鹤，巢云际。 
此日大家，广排筵会。酒劝千钟莫辞醉。昔时彭祖，寿年八百余岁。十分才一分，那里暨。...
晚年
满庭芳·杲杲重光
刘天迪
杲杲重光，遥山耸翠，九天秋气高明。露团仙掌，初月挂前星。帝念吾君父子，亲传授、光启中兴。生储后，是为三圣，一道以相承。
升平。当此际，黄花照座，丹桂充庭。对两宫喜色，百辟欢声。好...
欢声
南乡子·十月小春天
刘天迪
十月小春天。放榜梅花作状元。会庆礼成三日後，生贤。第一龙飞不偶然。
劝酒自弹弦。更着班衣寿老仙。见说海坛沙张也，明年。此夜休嗔我近前。...
明年
感皇恩·华表鹤重来
刘天迪
华表鹤重来，嘉禾合穗。天命真人救斯世。故仙子来佐，中兴之际。这回真是个，风云会。
天水庆源，钱塘潮势。主圣臣贤千岁。半钩月小，一剪梅花香细。太平无事也，休辞醉。...

刘天迪的诗词名句全集
