诗人:石象之
作品数目：12篇
朝代：宋代
诗人简介：石象之，生卒年不详，北宋文人。字简夫，越州新昌（今属浙江）人，石待聘之子。仁宗庆历二年（1042）进士，官太常博士、太子中允，以文学名世。...
<<咏愁·来何容易去何迟>> <<不见如师>> <<醉蓬莱·庆朋良相遇>> <<洞仙歌·腊残寒峭>> 
<<洞仙歌·霓旌降节>> <<声声慢·笙簧缭绕>> <<木兰花慢·喜琼筵乍启>> <<声声慢·香浮椒柏>> 
<<白莲庵·结社当年号白莲>> 

石象之的诗词全集

醉蓬莱·庆朋良相遇
石象之

庆朋良相遇，夷夏均欢，福沾绵宇。扶日勋高，更补天力巨。学造渊微，文赓三圣，被褒语。来自丹台，生逢华旦，身登仙路。
衮绣归来，水晶宫里，燕处超然，去天尺五。绿发朱颜，照青春如故。一粒刀...
青春
洞仙歌·腊残寒峭
石象之
腊残寒峭，渐近新正际。喜溢门阑霭佳气。遇昌辰，符吉梦，岳渎呈祥瑞。知是天诞人间奇瑞。文章推晁董，学擅卿云，
高揭声猷缙绅里。上瀛洲册府，师表宗藩，华要地，俱是宸衷注意。又何止看...
缙绅
咏愁·来何容易去何迟
石象之
来何容易去何迟，半在心头半在眉。
门掩落花春去后，窗含残月酒醒时。
柔如万顷连天草，乱似千寻币地丝。
除却五侯歌舞地，人间何处不相随。...
歌舞
不见如师
石象之
洗除尘垢访名蓝，不得相逢益自惭。
松桂阴森香火冷，乱云空锁白莲庵。
香火
洞仙歌·霓旌降节
石象之
霓旌降节，缥缈蓬瀛里。前是骖鸾在人世。云衢沾圣泽，两地疏封，须信道，不减瑶台富贵。兰帏称寿日，朱紫盈门，
碧藕蟠桃奉甘旨。更何须，求大药饵服还丹，长不老，鹤骨仙标无比。况壶天日月...
蟠桃
声声慢·笙簧缭绕
石象之
笙簧缭绕，书鼓声喧，佳人对舞绣帘前。高卷铺衬，广列华筵。人人献香祝寿，捧流霞，永庆高年。名香爇，睹重重华盖，金兽喷烟。
一愿皇恩频降，松柏对龟鹤，彭祖齐肩。二愿子子孙孙，尽贡三元。...
神仙
木兰花慢·喜琼筵乍启
石象之
喜琼筵乍启，似王母、宴瑶池。正珠履骈肩，群仙间坐，冰玉交辉。新词更兼旧曲，听歌声、宛转绕屏帏。一缕龙香水麝，满堂如彩云飞。 
金卮主献宾酬。无算数醉如泥。诮不管山翁，霜髯皓鬓...
冉冉
声声慢·香浮椒柏
石象之
香浮椒柏，暖入酴酥，非烟晓生帘幕。绛阙真仙，来自五云楼阁。青霁路岐游遍，排冠归、水晶城郭。萧散处，有壶中日月，故园猿鹤。
好是朱颜难老，嬉游处，不减少年行乐。正好寻春，莫负燕期莺...
少年
白莲庵·结社当年号白莲
石象之
结社当年号白莲，师心应欲继前贤。
有时中夜初回定，清磬一声秋月圆。
前贤
隔尘亭·山椒亭榭适徘徊
石象之
山椒亭榭适徘徊，病膜烦襟斗顿开。
若有尘埃何处隔，此中自是少尘埃。
尘埃
入天台·溪岑萦绕红尘外
石象之
溪岑萦绕红尘外，殿阁欹危翠霭间。
我见老僧无一事，老僧更羡白云閒。
红尘
隔塵亭·山椒亭榭适徘徊
石象之
山椒亭榭适徘徊，病膜烦襟斗顿开。
若有尘埃何处隔，此中自是少尘埃。

石象之的诗词名句全集
