诗人:萧立之
作品数目：12篇
朝代：宋代
诗人简介：萧立之（1203年～？），原名立等，字斯立，自号冰崖，宁都（今属江西）人。理宗淳祐十年进士，南昌推官，通判辰州。南宋危急时期，参预保卫本朝的战争；南宋亡後，对元代的统治极端憎恶，遂而归隐...
<<送人之常德>> <<春寒叹·一月春寒缩牛马>> <<第四桥·黄帽牵船客自摇>> <<第四桥·自把孤樽擘蟹斟>> 
<<茶陵道中>> <<偶成·雨妒游人故作难>> <<临江仙·天上姮娥元不老>> <<临江仙·吴越家声传铁券>> 
<<临江仙·家住清湘云外窟>> 

萧立之的诗词全集

临江仙·天上姮娥元不老
萧立之
天上嫦娥元不老，人间紫府长春。
朱颜鹤发更清新。观音常自在，水月净无尘。 
有子飘飘麟阁像，有孙庭下诜诜。
他年看取递成名。进封加上国，荣拜太夫人。...
成名
临江仙·吴越家声传铁券
萧立之
吴越家声传铁券，当年功指山河。
公侯衮衮后来多。休符钟后杰，气宇禀冲和。 
磊落胸襟清庙器，鹏程背可天摩。
他时帝里笑鸣珂。双椿犹鹤算，二女已鸾坡。...
磊落
第四桥·黄帽牵船客自摇
萧立之
黄帽牵船客自摇，水花压岸送归潮。
晚风忽断疏蓬雨，秋在烟波第四桥。
烟波
第四桥·自把孤樽擘蟹斟
萧立之
自把孤樽擘蟹斟，荻花洲渚月平林。
一江秋色无人管，柔橹风前语夜深。
秋色
临江仙·家住清湘云外窟
萧立之
家住清湘云外窟，肯随玉笋同班。竹林风味正相联。独高霜外节，微露管中斑。
吏隐丛祠聊寄傲，胸襟半是湖山。此君端可助跻攀。支颐供鹤立，拱膝看鳌翻。...
胸襟
送人之常德
萧立之
秋风原头桐叶飞，幽篁翠冷山鬼啼。
海图拆补儿女衣，轻衫笑指秦人溪。
秦人得知晋以前，降唐臣宋谁为言。
忽逢桃花照溪源，请君停篙莫回船。
编蓬便结溪上宅，采桃为薪食桃实。
山林...
桃花
春寒叹·一月春寒缩牛马
萧立之
一月春寒缩牛马，束桂薪刍不当价。
去年霜早谷蕃熟，雨烂秧青我日晒。
深山处处人夷齐，锄荒饭蕨填朝饥。
干戈满地此乐土，不谓乃有凶荒时。
今年有田谁力种，恃牛为命牛亦冻。
君不...
乐土
茶陵道中
萧立之
山深迷落日，一径窅无涯。
老屋茅生菌，饥年竹有花。
西花无道路，南去亦尘沙。
独立苍茫外，吾生何处家。
道路
偶成·雨妒游人故作难
萧立之
雨妒游人故作难，禁持闲了下湖船。
城中岂识农耕好，却恨悭晴放纸鸢。
作难
临江仙·龙首凤池家鼎贵
萧立之
龙首凤池家鼎贵，庆传仙李芬芳。凛然冰雪照闺房。诞弥当此日，佳气满华堂。
锦袖新封开大国，诏书急欲徵黄。莫辞沉醉九霞觞。蟠桃看子实，地久与天长。...
诏书
临江仙·瑞气薰城春色早
萧立之
瑞气薰城春色早，光生帘幕飞浮。五陵应是产风流。冰清兼玉润，轩冕一时游。
已得长生元妙术，庄椿不数春秋。徐卿一醉百无忧。但知从此去，衮衮出公侯。...
春秋
临江仙·爆竹声残天未晓
萧立之
爆竹声残天未晓，金炉细爇沉烟。
儿孙戏彩映芳鲜。共倾元日酒，同祝大椿年。 
我愿儿孙如我寿，高低富贵随缘。
不须厚禄与多田。诗书为世来，清白是家传。...

萧立之的诗词名句全集
