诗人:蔡权
作品数目：12篇
朝代：宋代
诗人简介：蔡权（1195～1257）字仲平，号静轩，蔡沈第三子，蔡氏九儒第四代，生于庆元元年，卒于宝佑五年，寿62岁。幼年母丧，伯母詹氏抚养，聪明英毅，肆业于家，兄弟联席自相师友，屡荐入京任职均坚以...
<<和鹅湖三先生韵>> <<掩扉·院静秋深昼掩扉>> <<夜叹·不寐中宵发叹歌>> <<夜坐·露冷风高天气清>> 
<<游西山·洞天杳杳白云低>> <<自咏·故居荐山东>> <<贺新郎·甲子头春雨>> <<贺新郎·梦到天宫里>> 
<<最高楼·知君久>> 

蔡权的诗词全集

掩扉·院静秋深昼掩扉
蔡权
院静秋深昼掩扉，倦游园圃坐忘归。
休惊白发催颜瘦，且看黄鹂绕树飞。
翠竹受风生远韵，碧梧竟夕含清晖。
此间标格谁能会，唯有孤星入少微。...
标格
夜坐·露冷风高天气清
蔡权
露冷风高天气清，中秋月色更发明。
扪怀永夜心同照，抱膝孤灯兴自倾。
漏尽欣无尘客坐，钟鸣恍有老仙迎。
归来最爱天机静，莫遣纷纷混世情。...
纷纷
和鹅湖三先生韵
蔡权
朱陆豪雄夙所钦，本仁祖义浑同心。
高明顿足先登岸，邃密为山渐到岑。
易简支离争诮切，禅关俗学互浮沉。
撑眉拿眼来葱岭，公论昭明在古今。...
支离
贺新郎·甲子头春雨
蔡权
甲子头春雨。知老天、净洗荆扬，十年烟雾。夜半堕中星一颗，飞下五云深处。帝亲敕六丁呵护。须信斯人为世瑞，非人龙、定是文中虎。斗世道，系天数。 
此儿殊怕人惊顾。况当家、廷评...
门户
夜叹·不寐中宵发叹歌
蔡权
不寐中宵发叹歌，无闻见恶竟如何。
堪嗟岁月蹉跎久，却悔尘寰错误多。
事业分明卑管晏，源流直上接丘轲。
衰颜皓发雄心在，蓄艾从今起宿疴。...
分明
游西山·洞天杳杳白云低
蔡权
洞天杳杳白云低，古木丛阴路欲迷。
昼永并无人迹混，夜学惟有鸟声啼。
雨昏草色寒侵院，风入松声响乱溪。
隔宿寻幽心未惬，马回山下日将西。...
声响
自咏·故居荐山东
蔡权
故居荐山东，十载去不还。
故人庐峰北，一念长周旋。
风波既渺藐，岁月空推延。
园地益新好，亭馆故依然。
忆昔紫阳翁，沉醉春风前。
登览意有会，携提笔如椽。
银钩并铁画，灿烂疑蛇蜒。...
日夕
贺新郎·梦到天宫里
蔡权
梦到天宫里。见长庚星颗，忽自月边飞至。真奏玉皇金阙道，臣已五年于此五岁。今亦欲、过宫一次。福禄寿星齐赞叹，过宫时、须过廉泉位。帝首肯，从他意。 
朝来鹊送檐前喜。闻廉泉、...
长庚
最高楼·知君久
蔡权
知君久，勘破得名关。未老得先闲。今年最喜吟身健，生朝更觉酒肠宽。且随家，将秫种，买花看。门外吏、催科无一迹。
窗下客、谈诗常经日。儿玉树，弟金兰号友兰。华堂举案齐眉乐，锦天...
玉树
醉蓬莱·倚东风笑问
蔡权
倚东风笑问。落红啼鴂，清明来未。小雨弄睛，做轻寒天气，南极光中，五云深处，人庆秋岁。翡翠屏间，琉璃帘下，彩衣明媚。
九老风流，五侯家数，如此乾坤，有人如此。天正烦君，作江南一瑞。世上...
江南
摸鱼儿·极知君
蔡权
极知君、腰骑鹤，此心与水相似。梧桐叶上黄昏雨，恨杀无情流水。滔滔地。今日大江头，明日人千里。君思往事。两袖淮云，一轮明月，要亦寻常耳。
君去也，我亦扁舟东矣。尊前何惜同醉。...
扁舟
贺新郎·上界神仙府
蔡权
上界神仙府。谁移来、登瀛堂畔，五云深处。江水一弓山万朵，竹外梅花千树。看都入、高人庭户。南北两厅相对起，要门前、便是浮岚路。依暖翠，开吟圃。
莺迁喜奉高堂母。向销金帐下，...

蔡权的诗词名句全集
