诗人:刘言史
作品数目：70篇
朝代：唐代
诗人简介：刘言史，唐代诗人，藏书家，赵州邯郸人。约公元742年至813年间，约自唐玄宗天宝元年至宪宗元和八年间在世。少尚气节，不举进士。与李贺同时，工诗，美丽恢赡，自贺外世莫能比。亦...
<<题茅山仙台药院>> <<春过赵墟>> <<初下东周赠孟郊>> <<过春秋峡>> 
<<登甘露台>> <<夜泊润州江口>> <<题十三弟竹园>> <<冬日峡中旅泊>> 
<<泊花石浦>> 

刘言史的诗词全集

立秋·兹晨戒流火
刘言史
兹晨戒流火，商飙早已惊。
云天收夏色，木叶动秋声。
流火
潇湘游·夷女采山蕉
刘言史
夷女采山蕉，缉纱浸江水。野花满髻妆色新，
闲歌欸乃深峡里。欸乃知从何处生，当时泣舜肠断声。
翠华寂寞婵娟没，野筱空余红泪情。青烟冥冥覆杉桂，
崖壁凌天风雨细。昔人幽恨此地遗，...
风雨
与孟郊洛北野泉上煎茶
刘言史
粉细越笋芽，野煎寒溪滨。恐乖灵草性，触事皆手亲。
敲石取鲜火，撇泉避腥鳞。荧荧爨风铛，拾得坠巢薪。
洁色既爽别，浮氲亦殷勤。以兹委曲静，求得正味真。
宛如摘山时，自歠指下春。湘...
宛如
立秋日·商风动叶初
刘言史
商风动叶初，萧索一贫居。老性容茶少，羸肌与簟疏。
旧醅难重漉，新菜未胜鉏。才薄无潘兴，便便画偃庐。
便便
题茅山仙台药院
刘言史
扰扰浮生外，华阳一洞春。道书金字小，仙圃玉苗新。
芝草迎飞燕，桃花笑俗人。楼台争耸汉，鸡犬亦嫌秦。
愿得青芽散，长年驻此身。...
楼台
冬日峡中旅泊
刘言史
霜月明明雪复残，孤舟夜泊使君滩。
一声钟出远山里，暗想雪窗僧起寒。
明明
乐府杂词三首
刘言史
紫禁梨花飞雪毛，春风丝管翠楼高。
城里万家闻不见，君王试舞郑樱桃。
蝉鬓红冠粉黛轻，云和新教羽衣成。
月光如雪金阶上，迸却颇梨义甲声。
不耐檐前红槿枝，薄妆春寝觉仍迟。
梦中...
风流
送僧归山
刘言史
楚俗翻花自送迎，密人来往岂知情。
夜行独自寒山寺，雪径泠泠金锡声。
泠泠
山寺看樱桃花题僧壁
刘言史
楚寺春风腊尽时，含桃先坼一千枝。
老僧不语傍边坐，花发人来总不知。
春风
山中喜崔补阙见寻
刘言史
鹿袖青藜鼠耳巾，潜夫岂解拜朝臣。
白屋藜床还共入，山妻老大不羞人。
老大
偶题·金榜荣名俱失尽
刘言史
金榜荣名俱失尽，病身为庶更投魑。
春娥慢笑无愁色，别向人家舞柘枝。
得罪除名谪海头，惊心无暇与身愁。
中使不知何处住，家书莫寄向春州。...
无暇
春过赵墟
刘言史
下马邯郸陌头歇，寂寥崩隧临车辙。古柏重生枝亦干，
余燎见风幽焰灭。白蒿微发紫槿新，行人感此复悲春。
寂寥
初下东周赠孟郊
刘言史
鹤老身更b3，龟死壳亦灵。正信非外沿，终始全本情。
童子不戏尘，积书就岩扃。身着木叶衣，养鹿兼牸耕。
偶随下山云，荏苒失故程。渐入机险中，危思难太行。
十发九缕丝，悠然东周城。言...
桃李
过春秋峡
刘言史
峭壁苍苍苔色新，无风晴景自胜春。
不知何树幽崖里，腊月开花似北人。
腊月
登甘露台
刘言史
偶至无尘空翠间，雨花甘露境闲闲。
身心未寂终为累，非想天中独退还。
身心
夜泊润州江口
刘言史
秋江欲起白头波，贾客瞻风无渡河。
千船火绝寒宵半，独听钟声觉寺多。
白头
题十三弟竹园
刘言史
绕屋扶疏耸翠茎，苔滋粉漾有幽情。
丹阳万户春光静，独自君家秋雨声。
春光
泊花石浦
刘言史
旧业丛台废苑东，几年为梗复为蓬。
杜鹃啼断回家梦，半在邯郸驿树中。
邯郸
闻崔倚旅葬
刘言史
远客那能返故庐，苍梧埋骨痛何如。
他时亲戚空相忆，席上同悲一纸书。
亲戚
赋蕃子牧马
刘言史
碛净山高见极边，孤烽引上一条烟。
蕃落多晴尘扰扰，天军猎到鸊鹈泉。
扰扰
扶病春亭
刘言史
强梳稀发着纶巾，舍杖空行试病身。
花间自欲裴回立，稚子牵衣不许人。
纶巾
苦妇词·地远易骄崇
刘言史
地远易骄崇，用刑匪精研。哀哉苦妇身，夫死百殃缠。
草草催出门，衣堕发披肩。独随军吏行，当夕余欲迁。
来时已厌生，到此自不全。临江卧黄砂，二子死在边。
气哕不发声，背头血涓涓。有...
幕府
七夕歌·星寥寥兮月细轮
刘言史
星寥寥兮月细轮，佳期可想兮不可亲。云衣香薄妆态新，
彩輧悠悠度天津。玉幌相逢夜将极，妖红惨黛生愁色。
寂寞低容入旧机，歇着金梭思往夕。人间不见因谁知，
万家闺艳求此时。碧空...
蜘蛛
送婆罗门归本国
刘言史
刹利王孙字迦摄，竹锥横写叱萝叶。遥知汉地未有经，
手牵白马绕天行。龟兹碛西胡雪黑，大师冻死来不得。
地尽年深始到船，海里更行三十国。行多耳断金环落，
冉冉悠悠不停脚。马死经...
悠悠
放萤怨·不须留
刘言史
放萤去，不须留，聚时年少今白头。架中科斗万余卷，
一字千回重照见。青云杳渺不可亲，开囊欲放增余怨。
且逍遥，还酩酊，仲舒漫不窥园井。那将寂寞老病身，
更就微虫借光影。欲放时，泪沾...
逍遥
观绳伎·泰陵遗乐何最珍
刘言史
泰陵遗乐何最珍，彩绳冉冉天仙人。广场寒食风日好，
百夫伐鼓锦臂新。银画青绡抹云发，高处绮罗香更切。
重肩接立三四层，着屐背行仍应节。两边丸剑渐相迎，
侧身交步何轻盈。闪然欲...
危机
买花谣·杜陵村人不田穑
刘言史
杜陵村人不田穑，入谷经溪复缘壁。每至南山草木春，
即向侯家取金碧。幽艳凝华春景曙，林夫移得将何处。
蝶惜芳丛送下山，寻断孤香始回去。豪少居连鳷鹊东，
千金使买一株红。院多花...
回去
王中丞宅夜观舞胡腾
刘言史
石国胡儿人见少，蹲舞尊前急如鸟。织成蕃帽虚顶尖，
细氎胡衫双袖小。手中抛下蒲萄盏，西顾忽思乡路远。
跳身转毂宝带鸣，弄脚缤纷锦靴软。四座无言皆瞪目，
横笛琵琶遍头促。乱腾新...
横笛
竹里梅·竹里梅花相并枝
刘言史
竹里梅花相并枝，梅花正发竹枝垂。
风吹总向竹枝上，直似王家雪下时。
梅花
长门怨·独坐炉边结夜愁
刘言史
独坐炉边结夜愁，暂时思去亦难留。
手持金箸垂红泪，乱拨寒灰不举头。
暂时
春游曲·花颔红鬃一何偏
刘言史
花颔红鬃一何偏，绿槐香陌欲朝天。
仍嫌众里娇行疾，傍镫深藏白玉鞭。
喷沫团香小桂条，玉鞭兼赐霍嫖姚。
弄影便从天禁出，碧蹄声碎五门桥。...
白玉
广州王园寺伏日即事寄北中亲友
刘言史
南越逢初伏，东林度一朝。曲池煎畏景，高阁绝微飙。
竹簟移先洒，蒲葵破复摇。地偏毛瘴近，山毒火威饶。
裛汗絺如濯，亲床枕并烧。坠枝伤翠羽，萎叶惜红蕉。
且困流金炽，难成独酌谣。望...
高阁
别落花·风艳霏霏去
刘言史
风艳霏霏去，羁人处处游。
明年纵相见，不在此枝头。
明年
看山木瓜花二首
刘言史
裛露凝氛紫艳新，千般婉娜不胜春。
年年此树花开日，出尽丹阳郭里人。
柔枝湿艳亚朱栏，暂作庭芳便欲残。
深藏数片将归去，红缕金针绣取看。...
丹阳
岁暮题杨录事江亭
刘言史
垂丝蜀客涕濡衣，岁尽长沙未得归。
肠断锦帆风日好，可怜桐鸟出花飞。
可怜
牧马泉·平沙漫漫马悠悠
刘言史
平沙漫漫马悠悠，弓箭闲抛郊水头。
鼠毛衣里取羌笛，吹向秋天眉眼愁。
毛衣
越井台望
刘言史
独立阳台望广州，更添羁客异乡愁。
晚潮未至早潮落，井邑暂依沙上头。
独立
赠童尼·旧时艳质如明玉
刘言史
旧时艳质如明玉，今日空心是冷灰。
料得襄王惆怅极，更无云雨到阳台。
惆怅
读故友于君集
刘言史
大底从头总是悲，就中偏怆筑城词。
依然想得初成日，寄出秋山与我时。
成日
病僧·竺国乡程算不回
刘言史
竺国乡程算不回，病中衣锡遍浮埃。
如今汉地诸经本，自过流沙远背来。
空林衰病卧多时，白发从成数寸丝。
西行却过流沙日，枕上寥寥心独知。...
流沙
右军墨池
刘言史
永嘉人事尽归空，逸少遗居蔓草中。
至今池水涵余墨，犹共诸泉色不同。
蔓草
题源分竹亭
刘言史
绕屋扶疏千万竿，年年相诱独行看。
日光不透烟常在，先校诸家一月寒。
日光
伤清江上人
刘言史
往年偏共仰师游，闻过流沙泪不休。
此身岂得多时住，更着尘心起外愁。
流沙
山寺看海榴花
刘言史
琉璃地上绀宫前，发翠凝红已十年。
夜久月明人去尽，火光霞焰递相燃。
琉璃
赠成炼师四首
刘言史
花冠蕊帔色婵娟，一曲清箫凌紫烟。
不知今日重来意，更住人间几百年。
黄昏骑得下天龙，巡遍茅山数十峰。
采芝却到蓬莱上，花里犹残碧玉钟。
等闲何处得灵方，丹脸云鬟日月长。
大罗...
日月
上巳日陪襄阳李尚书宴光风亭
刘言史
碧池萍嫩柳垂波，绮席丝镛舞翠娥。
为报会稽亭上客，永和应不胜元和。
永和
奉酬·闰余春早景沉沉
刘言史
闰余春早景沉沉，禊饮风亭恣赏心。
红袖青娥留永夕，汉阴宁肯羡山阴。
山阴
病中客散复言怀
刘言史
华发离披卧满头，暗虫衰草入乡愁。
枕前人去空庭暮，又见芭蕉白露秋。
白露
处州月夜穆中丞席和主人
刘言史
羌竹繁弦银烛红，月光初出柳城东。
忽见隐侯裁一咏，还须书向郡楼中。
月光
寻花·游春未足春将度
刘言史
游春未足春将度，访紫寻红少在家。
借问流莺与飞蝶，更知何处有幽花。

刘言史的诗词名句全集
