诗人:陈容
作品数目：5篇
朝代：宋代
诗人简介：陈容，字公储，号所翁，福建长乐人，南宋端平二年（1235年）进士，曾做过福建莆田太守。南宋著名画家。《金溪县志》作临川人，《图绘宝鉴》作福唐人。生卒年不详。陈容墓在福建长...
<<题灵丰庙壁>> <<题浯溪中兴颂>> <<中兴颂·六等胜如诛独柳>> <<题云龙图>> 
<<为人赋横舟>> 

陈容的诗词全集

题灵丰庙壁
陈容
紫马仙人跨白犀，繙经台映钓鱼矶。
千年老树风雷坼，独有红泉洗断碑。
风雷
题浯溪中兴颂
陈容
银旗金甲渡巴西，灵武城楼已万几。
一札祗闻元帅命，五笺合待使臣归。
未闻请表更追表，且看黄衣换紫衣。
天性非由人伪灭，何缘尚父结张妃。...
天性
中兴颂·六等胜如诛独柳
陈容
六等胜如诛独柳，二张纵活亦何颜。
太师死后犹书法，水部刑章托颂间。
最忆海青投乐器，绝怜甄济隐青山。
中兴碑下奸臣惧，天道何尝不好还。...
天道
题云龙图
陈容
骑元气，游太空。
普厥施，收成功。
抉河汉，触华嵩。
河汉
为人赋横舟
陈容
古悲歌，泪如血，
渡河无船气欲绝。古非歌，
泪如泉，河激汤汤声彻天。
峨舸大艑载琛贝，锦缆迷楼催管弦。
人生苦乐不相等，风波血刃蛟流涎。
神虺九首能三足，巨鳌独怒群帝迁。
纵有扁舟...

陈容的诗词名句全集
