诗人:陈越
作品数目：10篇
朝代：宋代
诗人简介：陈越，开封尉氏人，生于宋太祖开宝六年，卒于真宗大中祥符五年，年四十岁，北宋初年学者。字损之。开封尉氏人。生于宋太祖开宝六年，卒于真宗大中祥符五年，年四十岁。少好学，尤...
<<大安院·诗人假榻古兰若>> <<丹霞观·苍筤林深羽人观>> <<浮觉院竹轩>> <<普明院·普明禅寺隐岩坰>> 
<<岳王坟·一自班师下内庭>> <<海棠·移根千里入名园>> <<酴醾·布叶敷条翠作围>> <<赠庵僧·独羡为僧者>> 
<<休沐端居有怀希圣少卿学士>> 

陈越的诗词全集

赠庵僧·独羡为僧者
陈越
独羡为僧者，尘缘不到门。
采薪松落子，移径竹生孙。
古井汲云气，寒山招月魂。
犹怜生死海，应□出前村。
云气
大安院·诗人假榻古兰若
陈越
诗人假榻古兰若，松风涧水相泠泠。
优婆塞倾椰子酒，须菩提讲莲花经。
龙形老树雨知翠，佛头高山云见青。
借问仙人渺何许，飞升一去三千龄。...
泠泠
丹霞观·苍筤林深羽人观
陈越
苍筤林深羽人观，正傍严陵旧钓台。
山中白云夜或起，洞口丹霞昼不开。
双成吹笛驾鸾下，葛翁掷杖为龙来。
仙风道骨我亦有，姹女婴儿君可猜。...
婴儿
浮觉院竹轩
陈越
山僧种竹数千个，堂户清阴日日浓。
从便寄栖天外凤，等閒梦化缽中龙。
护余贝叶云无迹，刺破苔痕石有踪。
老去要盟莲社约，一枝携取策龙锺。...
普明院·普明禅寺隐岩坰
陈越
普明禅寺隐岩坰，狂客重来酒未醒。
云气竟拖龙尾白，山容尽比拂头青。
松林深处谁家屋，村墅斜阳若个亭。
莫问笑谈归去晚，有诗留与赤松听。...
斜阳
岳王坟·一自班师下内庭
陈越
一自班师下内庭，中原浑觉厌膻腥。
两宫环佩烟尘迥，百战河山草木青。
雨暗灵祠嘶铁骑，月明阴井泣银瓶。
凄凉古墓西湖上，老树悲风不忍听。...
铁骑
海棠·移根千里入名园
陈越
移根千里入名园，酒晕红娇气欲昏。
待得太真春睡醒，风光已不似开元。
风光
酴醾·布叶敷条翠作围
陈越
布叶敷条翠作围，自生芒刺护裳衣。
莫嫌野兴难拘束，只伴春风亦见几。
拘束
休沐端居有怀希圣少卿学士
陈越

玉甃银床荫碧桐，北窗珍簟水纹融。
衣裁练布如王导，扇执蒲葵学谢公。
琼屑半和仙掌露，兰苕轻泛楚台风。
若非冰雪神仙骨，相乐谁同一笑中。
...
台风
恩波桥·富春胜趣景一幅
陈越
富春胜趣景一幅，四面好山青簇簇。
浙江逶迤向东来，千里平铺鸭头绿。
老夫作官从此游，恩波阁道如虹浮。
凭栏夜半玩星斗，全稽分夜天南头。
是时万籁寂不作，惟见翱双白鹤。
赤松正...

陈越的诗词名句全集
