诗人:范宗尹
作品数目：6篇
朝代：宋代
诗人简介：范宗尹（1100年-1136年），字觉民，襄阳邓城人，南宋宰相。范宗尹是宣和三年进士，在北宋末年累升至侍御史、右谏议大夫。建炎元年，出京担任舒州知县，因反对李纲为相，又被劾曾受...
<<诗一首·丈人古君子>> <<题石桥·古木森森白昼昏>> <<题雁荡山>> <<游大有空明洞>> 
<<游龙华寺>> <<游龙华寺·古寺山环合>> 

范宗尹的诗词全集

题雁荡山
范宗尹
一径入幽，随山几萦盘。
云树深蓊蔚，石溪响潺湲。
我来春色晚，山花亦何繁。
好鸟不知名，向人自关关。
遗我发兴新，探讨忘疲艰。
龙湫信奇绝，飞泉落云间。
快泻万斛珠，溅沫霜雪寒。
...
碧玉
诗一首·丈人古君子
范宗尹
丈人古君子，清德肖冰玉。
仕宦三十载，一饱犹仰禄。
驱车向金阙，此行何太速。
家山岂不恋，陶令瓶无粟。
驱车
题石桥·古木森森白昼昏
范宗尹
古木森森白昼昏，瀑泉飞处两山分。
石梁跨谷欣初睹，茗碗浮花信旧闻。
行古向来悲一跌，洁身此去欲三薰。
至人党有矜怜意，便与提携出世纷。...
提携
游大有空明洞
范宗尹
暂到山中礼法坛，空明云气逼面寒。
当年孤鹤是何处，遥想天风坠羽翰。
礼法
游龙华寺
范宗尹
晓出城东路，寻僧聊避喧。
宿云开岭岫，晚稻没川原。
村暗桑枝合，林红柿子繁。
日斜僮仆困，共喜到山门。
山门
游龙华寺·古寺山环合
范宗尹
古寺山环合，崎岖路仅通。
一庵寒闭户，群木夜号风。
幽胜穷探尽，尘劳洗涤空。
兹游恐不再，聊记小诗中。

范宗尹的诗词名句全集
