诗人:傅伯成
作品数目：5篇
朝代：宋代
诗人简介：傅伯成（1143-1226），字景初，其先济原人，迁居晋江。隆兴元年，傅伯成登进士；淳熙五年，出任福建路连江知县；庆元元年，任将作监丞，同年被贬任漳州知州；开禧年间，调任湖广总领；之后被...
<<送留正知赣州>> <<五峰岩·山中亦何有>> <<素馨花·昔日云鬟锁翠屏>> <<拟和元夕御制>> 
<<拟和元夕御诗>> 

傅伯成的诗词全集

送留正知赣州
傅伯成
尚书镇章江，慈母怀婴儿。
去年甫去郡，未觉棠阴移。
如何失调驭，众目惊睽睽。
诏书念前绩，趣志持州麾。
重临亦云宠，去后良多思。...
诏书
拟和元夕御制
傅伯成
万户千门绣作团，未央宫阙耸巑岏。
灯花无数排金粟，月魄不空倚扇纨。
香绕御炉烟羃羃，玉瑶仙佩响珊珊。
游人共说归来晚，一枕钧天好梦残。...
未央宫
拟和元夕御诗
傅伯成
元夜新添一月春，曲轻花嫩未成尘。
笙歌满地醉还醒，楼阁中天奂且轮。
新乐妙如仪凤舞，远人动似塞鸿宾。
不知湛露恩多少，但见三韩拜舞频。...
笙歌
五峰岩·山中亦何有
傅伯成
山中亦何有，烟云扶层梯。
叠石抚空罅，洞水涵清漪。
五峰
素馨花·昔日云鬟锁翠屏
傅伯成
昔日云鬟锁翠屏，只今烟冢伴荒城。
香魂断续无人问，空有幽花独擅名。

傅伯成的诗词名句全集
