诗人:高元之
作品数目：5篇
朝代：宋代
诗人简介：高元之，字端叔，祖籍蒙城县漆园镇十里井村高庄人。宋卫国武烈王高琼七世孙。宋钦宗靖康二年南渡居明州。家贫，受《易》、《春秋》学于沙随程迥。时传伯成为郡教授，少许...
<<小晦岭·路自崎岖心自平>> <<雪窦寺·雪窦深云处>> <<长汀即事·杨花剩得晴方好>> <<大小晦山·大晦出小晦>> 
<<题雪窦飞雪亭>> 

高元之的诗词全集

长汀即事·杨花剩得晴方好
高元之
杨花剩得晴方好，榆荚其如世上分。
花向喜中看更好，分明春色解欺人。
中看
小晦岭·路自崎岖心自平
高元之
路自崎岖心自平，云扃无锁但徐行。
松风石溜今悲怨，中有樵夫度岭声。
崎岖
雪窦寺·雪窦深云处
高元之
雪窦深云处，相携到乳泉。
沙田春事晚，山寺野花妍。
香饭饥南烛，丹房记景天。
仙居应六八，更欲上风烟。
仙居
大小晦山·大晦出小晦
高元之
大晦出小晦，过尽山峰翠。
寒云抱幽石，枯卉老壖濑。
沿流路逼侧，当道屋破碎。
却立重回首，瀑布泻云背。
瀑布
题雪窦飞雪亭
高元之
危亭上拂烟雾光，苍崖深到蛟螭穴。
天河飞来破山翠，寒入疏林风自发。
翻珠错玉无时歇，岩前散作千秋雪。
寒声萧萧凛毛发，白云朵朵翔空灭。
飞流溅沫入毫端，天与一诗为题绝。...

高元之的诗词名句全集
