诗人:长孙佐辅
作品数目：29篇
朝代：唐代
诗人简介：长孙佐辅，唐，（约公元七九四年前后在世）字不详，朔方人。生卒年均不详，约唐德宗贞元中前后在世。累举进士不第，放荡不羁。弟公辅为吉州刺史，遂往依之。后终不仕。...
<<代别后梦别>> <<山行书事>> <<楚州盐壒古墙望海>> <<山行经村径>> 
<<闻韦驸马使君迁拜台州>> <<秋日登岳阳楼晴望>> <<美人梳头>> <<题祖山人池上怪石>> 
<<山居雨霁即事>> 

长孙佐辅的诗词全集

拟古咏河边枯树
长孙佐辅
野火烧枝水洗根，数围孤树半心存。
应是无机承雨露，却将春色寄苔痕。
雨露
山行书事
长孙佐辅
日落风bk々，驱车行远郊。中心有所悲，古墓穿黄茅。
茅中狐兔窠，四面乌鸢巢。鬼火时独出，人烟不相交。
行行近破村，一径欹还坳。迎霜听蟋蟀，向月看蟏蛸。
翁喜客来至，客业羞厨庖。浊...
相劝
闻韦驸马使君迁拜台州
长孙佐辅
溟藩轸帝忧，见说初鸣驺。德胜祸先戢，情闲思自流。
蚕殷桑柘空，廪实雀鼠稠。谏虎昔赐骏，安人将问牛。
曾陪后乘光，共逐平津游。旌旆拥追赏，歌钟催献酬。
音徽一寂寥，贵贱双沉浮。北...
东方
题祖山人池上怪石
长孙佐辅
寒姿数片奇突兀，曾作秋江秋水骨。先生应是厌风云，
着向江边塞龙窟。我来池上倾酒尊，半酣书破青烟痕。
参差翠缕摆不落，笔头惊怪黏秋云。
我闻吴中项容水墨有高价，邀得将来倚松下...
风云
贫女·岂是昧容华
长孙佐辅
岂是昧容华，岂不知机织。
自是生寒门，良媒不相识。
寒门
代别后梦别
长孙佐辅
别中还梦别，悲后更生悲。觉梦俱千里，追随难再期。
翻思梦里苦，却恨觉来迟。纵是非真事，何妨梦会时。
是非
楚州盐壒古墙望海
长孙佐辅
混沌本冥冥，泄为洪川流。雄哉大造化，万古横中州。
我从西北来，登高望蓬丘。阴晴乍开合，天地相沉浮。
长风卷繁云，日出扶桑头。水净露鲛室，烟销凝蜃楼。
时来会云翔，道蹇即津游。明...
扶桑
山行经村径
长孙佐辅
一径有人迹，到来唯数家。依稀听机杼，寂历看桑麻。
雨湿渡头草，风吹坟上花。却驱羸马去，数点归林鸦。
渡头
秋日登岳阳楼晴望
长孙佐辅
三秋倚练飞金盏，洞庭波定平如刬。天高云卷绿罗低，
一点君山碍人眼。漫漫万顷铺琉璃，烟波阔远无鸟飞。
西南东北竞无际，直疑侵断青天涯。屈原回日牵愁吟，
龙宫感激致应沉。贾生憔...
青天
美人梳头
长孙佐辅
玉堂花院小枝红，绿窗一片春光晓。玉容惊觉浓睡醒，
圆蟾挂出妆台表。金盘解下丛鬟碎，三尺巫云绾朝翠。
皓指高低寸黛愁，水精梳滑参差坠。须臾拢掠蝉鬓生，
玉钗冷透冬冰明。芙蓉拆...
须臾
山居雨霁即事
长孙佐辅
结茅苍岭下，自与喧卑隔。况值雷雨晴，郊原转岑寂。
出门看反照，绕屋残溜滴。古路绝人行，荒陂响蝼蝈。
篱崩瓜豆蔓，圃坏牛羊迹。断续古祠鸦，高低远村笛。
喜闻东皋润，欲往未通屐。杖...
新月
赠琴棋僧歌
长孙佐辅
我尝听师法一说，波上莲花水中月。不垢不净是色空，
无法无空亦无灭。我尝听师禅一观，浪溢鳌头蟾魄满。
河沙世界尽空空，一寸寒灰冷灯畔。我又听师琴一抚，
长松唤住秋山雨。弦中雅...
太古
别友人·愁多不忍醒时别
长孙佐辅
愁多不忍醒时别，想极还寻静处行。
谁遣同衾又分手，不如行路本无情。
无情
伤故人歌妓
长孙佐辅
愁脸无红衣满尘，万家门户不容身。
曾将一笑君前去，误杀几多回顾人。
回顾
南中客舍对雨送故人归北
长孙佐辅
猿声啾啾雁声苦，卷帘相对愁不语。几年客吴君在楚，
况送君归我犹阻。家书作得不忍封，北风吹断阶前雨。
家书
杭州秋日别故友
长孙佐辅
相见又相别，大江秋水深。悲欢一世事，去住两乡心。
淅沥篱下叶，凄清阶上琴。独随孤棹去，何处更同衾。
凄清
答边信·征人去年戍辽水
长孙佐辅
征人去年戍辽水，夜得边书字盈纸。挥刀就烛裁红绮，
结作同心答千里。君寄边书书莫绝，妾答同心心自结。
同心再解心不离，书字频看字愁灭。结成一夜和泪封，
贮书只在怀袖中。莫如书...
同心
对镜吟·忆昔逢君新纳娉
长孙佐辅
忆昔逢君新纳娉，青铜铸出千年镜。意怜光彩固无瑕，
义比恩情永相映。每将鉴面兼鉴心，鉴来不辍情逾深。
君非结心空结带，结处尚新恩已背。开帘览镜悲难语，
对面相看孟门阻。掩匣徒...
对面
古宫怨·窗前好树名玫瑰
长孙佐辅
窗前好树名玫瑰，去年花落今年开。无情春色尚识返，
君心忽断何时来。忆昔妆成候仙仗，宫琐玲珑日新上。
拊心却笑西子嚬，掩鼻谁忧郑姬谤。草染文章衣下履，
花黏甲乙床前帐。三千玉...
鹦鹉
关山月·凄凄还切切
长孙佐辅
凄凄还切切，戍客多离别。何处最伤心，关山见秋月。
关月竟如何，由来远近过。始经玄菟塞，终绕白狼河。
忽忆秦楼妇，流光应共有。已得并蛾眉，还知揽纤手。
去岁照同行，比翼复连形。今...
茕茕
陇西行·阴云凝朔气
长孙佐辅
阴云凝朔气，陇上正飞雪。四月草不生，北风劲如切。
朝来羽书急，夜救长城窟。道隘行不前，相呼抱鞍歇。
人寒指欲堕，马冻蹄亦裂。射雁旋充饥，斧冰还止渴。
宁辞解围斗，但恐乘疲没。早...
充饥
山居·看书爱幽寂
长孙佐辅

看书爱幽寂，结宇青冥间。飞泉引风听，古桂和云攀。
地深草木稠，境静鱼鸟闲。阴气晚出谷，朝光先照山。
有时独杖藜，入夜犹启关。星昏归鸟过，火出樵童还。
神体自和适，不是离人寰。
...
入夜
野田行·风昏昼色飞斜雨
长孙佐辅
风昏昼色飞斜雨，冤骨千堆髑髅语。八纮牢落人物悲，
是个田园荒废主。悲嗟自古争天下，几度乾坤复如此。
秦皇矻矻筑长城，汉祖区区白蛇死。野田之骨兮又成尘，
楼阁风烟兮还复新。愿...
长城
幽思·金炉烟霭微
长孙佐辅
金炉烟霭微，银釭残影灭。
出户独裴回，落花满明月。
烟霭
惜花·千枝万枝占春开
长孙佐辅
千枝万枝占春开，彤霞着地红成堆。
一窖闲愁驱不去，殷勤对尔酌金杯。
老鸦拍翼盘空疾，准拟浮生如瞬息。
阿母蟠桃香未齐，汉皇骨葬秋山碧。
朝开暮落煎人老，无人为报东君道。
留取...
蟠桃
游春引·句芒爱弄春风权
长孙佐辅
句芒爱弄春风权，开萌发翠无党偏。
句芒小女精神巧，机罗杼绮满平川。
五陵年少轻薄客，蛮锦花多春袖窄。
酌桂鸣金玩物华，星蹄绣毂填香陌。
千条碧绿轻拖水，金毛泣怕春江死。
万汇...
玩物
农父·运锄耕劚侵星起
长孙佐辅
运锄耕劚侵星起，陇亩丰盈满家喜。
到头禾黍属他人，不知何处抛妻子。
妻子
古意·銮舆不碾香尘灭
长孙佐辅
銮舆不碾香尘灭，更残三十六宫月。
手持纨扇独含情，秋风吹落横波血。
纨扇
鸿沟·毒龙衔日天地昏
长孙佐辅
毒龙衔日天地昏，八纮叆叇生愁云。秦园走鹿无藏处，
纷纷争处蜂成群。四溟波立鲸相吞，荡摇五岳崩山根。
鱼虾舞浪狂鳅鲲，龙蛇胆战登鸿门。星旗羽镞强者尊，
黑风白雨东西屯。山河欲...

长孙佐辅的诗词名句全集
