诗人:胡珵
作品数目：10篇
朝代：宋代
诗人简介：胡珵，字德辉，晋陵（今江苏常州）人。徽宗宣和三年进士。钦宗靖康时为枢密院编修官。高宗建炎元年，为祕书省正字，二年，坐附李纲及为陈东上书润色，编管梧州。绍兴二年，起为江东...
<<沧浪亭·昔闻沧浪亭>> <<枫桥·朝辞海涌千人古>> <<题智宝院>> <<游秀峰寺>> 
<<题天庆观画龙>> <<题定山梵放轩>> <<春游·风烟冉冉草萋萋>> <<风铃·风不能调碎玉声>> 
<<旅夜书怀·十日春光九日阴>> 

胡珵的诗词全集

小金山·天光云影碧相涵
胡珵
天光云影碧相涵，百顷玻璃一望间。
绿水绕门迷客渡，白云终日伴僧闲。
疏钟破晓潜虬动，老木成阴倦鸟还。
唤取送陀靡石壁，为渠题作小金山。...
天光
沧浪亭·昔闻沧浪亭
胡珵
昔闻沧浪亭，未濯沧浪水。
先贤眇遗迹，壮观一何侈。
飞桥跨木末，巨浸折胡壘。
糟床行万瓮，缭墙周数里。
废兴固在天，庶用观物理。
缅怀嘉佑世，周道平如砥。
相君贤相君，子美东南美。...
沧浪
枫桥·朝辞海涌千人古
胡珵
朝辞海涌千人古，暮宿枫桥半夜钟。
明日馆娃宫里去，洞庭呼起一帆风。
明日
题智宝院
胡珵
六代烟尘息，千年象教尊。
衣冠悲故里，聚落见荒村。
衣冠
游秀峰寺
胡珵
摄身下蓬莱，放浪云水迹。
非无简书畏，心赏寄泉石。
亭亭云间塔，胜地闻自昔。
梯空上青冥，如鸟著两翼。
化城出天半，宝甃坦如席。
环山划中断，裂地开震泽。
峨峨东西峰，观阙倚空碧。...
避暑
题天庆观画龙
胡珵
道人龙中来，醉与神物会。
写兹蜿蜒质，日月为冥晦。
崩翻江海姿，素壁起涛濑。
呼吸见雌雄，抉石疑可碎。
肃森殿阴古，众真俨飞旆。
注观恐胜跃，夜半失像绘。
飞光著明珠，灵秘一何怪。...
明珠
题定山梵放轩
胡珵
道人避世氛，山腰著只园。
千夫斸青冥，豁达窗户搴。
鬼神间施设，俨护龙象筵。
法鼓空中鸣，龙卧层崖巅。
幽灵骇今昔，异事樵夫传。
眷茲水云侣，精赏托妙缘。
努力办己事，追驾佛祖肩。...
努力
春游·风烟冉冉草萋萋
胡珵
风烟冉冉草萋萋，乍雨还晴不作泥。
粉蝶乱随花片妥，黄鹂双压柳枝低。
一湾渌水明凫影，数里青山送马蹄。
无限春光吟不尽，浮红浪紫望中迷。...
马蹄
风铃·风不能调碎玉声
胡珵
风不能调碎玉声，宫商滥奏竟难名。
谁家稚女敲言响，一曲从头学不成。
风铃
旅夜书怀·十日春光九日阴
胡珵
十日春光九日阴，故关千里未归心。
遥怜儿女寒窗底，指点灯花语夜深。

胡珵的诗词名句全集
