诗人:李迪
作品数目：11篇
朝代：宋代
诗人简介：李迪（971年-1047年11月1日），字复古，先祖为赵郡人，后迁家至濮州。景德二年，李迪状元及第，历通判、知州、知制诰、节度使等职，多次出入内外，两度官至宰相。晚年以太子太傅致...
<<灵岩·灵岩山势异>> <<萍·泥滓根萌浅>> <<题河阳后城平嵩阁>> <<挽文朝奉>> 
<<自题爱梅>> <<輓陈淡交先生>> <<輓陈月桥>> <<挽赵秋晓·父子龙门客>> 
<<挽赵秋晓·岭海英游少>> 

李迪的诗词全集

灵岩·灵岩山势异
李迪
灵岩山势异，金地景难穷。
塔影遮层汉，钟声落半空。
千峰罗雉堞，万仞耸屏风。
飞鹤来清窦，刳鱼挂古桐。
名曾参四绝，封合亚三公。
势彻河壖远，形差岳镇雄。
仙闾邻峻极，日观伴穹崇。...
夕照
挽赵秋晓·岭海英游少
李迪
岭海英游少，诗书旺气衰。
先生今不起，后死竟安归。
文曲星何暝，灵光赋又非。
儒宗真可憾，岂但哭吾私。
灵光
萍·泥滓根萌浅
李迪
泥滓根萌浅，风波性质轻。
晚来堆岸曲，犹得护蛙鸣。
风波
题河阳后城平嵩阁
李迪
南指嵩高北太行，大河中出贯灵长。
君王不恃金汤险，自有仁恩结万方。
金汤
挽文朝奉
李迪
散尽黄金为买书，时人笑我太痴愚。
一朝有子如尧叟，何处无人说老苏。
可谓死而无憾者，孰云文不在兹乎。
渊明地下闻君葬，也散黄花作泪珠。...
黄花
自题爱梅
李迪
我被梅花恼几年，梅花才发便诗颠。
月明绕却梅花树，直入梅花影里眠。
梅花
輓陈淡交先生
李迪
承师受业忆同门，如水之交昔有年。
痛哭鴒原情未已，徘徊鵩舍意凄然。
功名早领贤书荐，世业由来家学传。
硕德晨星嗟已矣，试编遗稿泪潸涟。...
家学
輓陈月桥
李迪
先生仙去上青冥，收拾华词付六丁。
遗像堂堂千古月，名公落落几晨星。
文章有子传灯印，学校无人属典型。
公论权衡嗟已矣，兴言及此涕交零。...
公论
挽赵秋晓·父子龙门客
李迪
父子龙门客，衣冠濮邸孙。
海桑尘劫换，文献故家存。
白璧今横道，青衫此盖棺。
风流顿消歇，些罢涕汍澜。
风流
挽赵秋晓·净觉草未宿
李迪
净觉草未宿，先生复踵之。
百年几英特，三载两凋萎。
此去无欢日，重逢有梦时。
向来觞咏地，衰柳带斜晖。
斜晖
挽赵秋晓·假馆惭何补
李迪
假馆惭何补，叨邻卜偶从。
灯曾分夜读，歌忍相晨舂。
一壁山河邈，他生饮啄同。
眼前无此屋，风雨忆帡幪。

李迪的诗词名句全集
