诗人:梁介
作品数目：5篇
朝代：宋代
诗人简介：梁介（？～？），字子辅，成都双流人。南宋高宗绍兴二十七年（1157）丁丑科王十朋榜进士第三人。曾官秘书省正字、校书郎、彭州知州、直秘阁、权利州路转运判官、四川宣抚司参议官、...
<<筹边堂·筹边无它长>> <<登卧龙山送酒>> <<南定楼·堂堂百尺楼>> <<整暇堂·是邦无征科>> 
<<止水亭·惊涛渺半空>> 

梁介的诗词全集

筹边堂·筹边无它长
梁介
筹边无它长，幸此岁有秋。
吏无打门宣，民无失业忧。
史君来此邦，不但肉食谋。
有言天命之，为汝消穷愁。
夷蜑及生齿，各异风马牛。
一醉堂上樽，莫运机与筹。...
穷愁
登卧龙山送酒
梁介
五马携壶上卧龙，四夔联骑与游从。
山中古柏岁寒色，应为清流作意浓。
寒色
南定楼·堂堂百尺楼
梁介
堂堂百尺楼，制作极华丽。
山围与水绕，秀色相妩媚。
上无狐鼠窥，下有鱼龙畏。
宾友升清虚，夷落耸瞻视。
南陲粗安堵，北鄙方举燧。
倚楼独何为，尚下忧国泪。...
华丽
整暇堂·是邦无征科
梁介
是邦无征科，为吏不劳力。
今年到官初，牒诉颇纷集。
大家张空簿，小家称倍息。
弃责尔未能，义取犹可给。
风晓便革心，老我多暇日。
梦回黯空庭，小憩华胥国。...
劳力
止水亭·惊涛渺半空
梁介
惊涛渺半空，怒势突千里。
此岂水性哉，物有激之耳。
方塘寻丈间，一泓清且泚。
镜面烛须眉，水壑绝尘滓。
道人修净观，此心如此水。
不从苦海中，更放波澜起。...

梁介的诗词名句全集
