诗人:卢殷
作品数目：27篇
朝代：唐代
诗人简介：卢殷（746年-810年11月）唐朝诗人，范阳人。元和五年十月，以故登封县尉，卒登封，年六十五。擅长写诗，全唐诗录存他所作诗十三首。自少至老，诗可录传者，在纸凡千余篇。无书不读，...
<<仲夏寄江南>> <<移住别居>> <<长安亲故>> <<客舍喜友人相访>> 
<<诣李侍郎>> <<故白岩禅师院>> <<招玉川子咏新文>> <<吊韩侍郎>> 
<<吊灵均·万古汨罗深>> 

卢殷的诗词全集

仲夏寄江南
卢殷
五月行将近，三年客未回。梦成千里去，酒醒百忧来。
晚暮时看槿，悲酸不食梅。空将白团扇，从寄复裴回。
团扇
悲秋·秋空雁度青天远
卢殷
秋空雁度青天远，疏树蝉嘶白露寒。
阶下败兰犹有气，手中团扇渐无端。
无端
诣李侍郎
卢殷
文字元无底，功夫转到难。
苦心三百首，暂请侍郎看。
侍郎
吊韩侍郎
卢殷
星落少微宫，高人入古风。
几年才子泪，并写五言中。
才子
七夕·河耿月凉时
卢殷
河耿月凉时，牵牛织女期。欢娱方在此，漏刻竟由谁。
定不嫌秋驶，唯当乞夜迟。全胜客子妇，十载泣生离。
子妇
移住别居
卢殷
自到西川住，唯君别有情。
常逢对门远，又隔一重城。
对门
长安亲故
卢殷
楚兰不佩佩吴钩，带酒城头别旧游。
年事已多筋力在，试将弓箭到并州。
儿女
客舍喜友人相访
卢殷

荒居无四邻，谁肯访来频。古树秋中叶，他乡病里身。
雁声风送急，萤影月流新。独为成名晚，多惭见友人。

成名
故白岩禅师院
卢殷
能师还世名还在，空闭禅堂满院苔。
花树不随人寂寞，数枝犹自出墙来。
寂寞
招玉川子咏新文
卢殷
清气宿我心，结为清泠音。
一夜吟不足，君来相和吟。
朝暾
吊灵均·万古汨罗深
卢殷
万古汨罗深，骚人道不沉。
明明唐日月，应见楚臣心。
日月
妾换马·伴凤楼中妾
卢殷
伴凤楼中妾，如龙枥上宛。同年辞旧宠，异地受新恩。
香阁更衣处，尘蒙喷草痕。连嘶将忍泪，俱恋主人门。
更衣
月夜·露下凉生簟
卢殷
露下凉生簟，无人月满庭。难闻逆河浪，徒望白榆星。
树绕孤栖鹊，窗飞就暗萤。移时宿兰影，思共习芳馨。
杨柳
欲销云·欲隐从龙质
卢殷
欲隐从龙质，仍余触石文。霏微依碧落，仿佛误非云。
度月光无隔，倾河影不分。如逢作霖处，当为起氤氲。
氤氲
遇边使·累年无的信
卢殷
累年无的信，每夜梦边城。
袖掩千行泪，书封一尺情。
累年
堋口逢友人
卢殷
艰难别离久，中外往还深。
已改当时法，空余旧日心。
旧日
雨霁登北岸寄友人
卢殷
稻黄扑扑黍油油，野树连山涧自流。
忆得年时冯翊部，谢郎相引上楼头。
山涧
晚蝉·深藏高柳背斜晖
卢殷
深藏高柳背斜晖，能轸孤愁减昔围。
犹畏旅人头不白，再三移树带声飞。
再三
维扬郡西亭赠友人
卢殷
萍飒风池香满船，杨花漠漠暮春天。
玉人此日心中事，何似乘羊入市年。
暮春
终南精舍月中闻磬
卢殷
精庐残夜景，天宇灭埃氛。幽磬此时击，余音几处闻。
随风树杪去，支策月中分。断绝如残漏，凄清不隔云。
羁人方罢梦，独雁忽迷群。响尽河汉落，千山空纠纷。...
凄清
题汉州西湖·凤沼才难尽
卢殷
凤沼才难尽，余思凿西湖。珍木罗修岸，冰光映坐隅。
琴台今寂寞，竹岛尚萦纡。犹蕴济川志，芳名终不渝。
萦纡
湘弦曲·楚云铮铮戛秋露
卢殷
楚云铮铮戛秋露，巫云峡雨飞朝暮。古磬高敲百尺楼，
孤猿夜哭千丈树。云轩碾火声珑珑，连山卷尽长江空。
莺啼寂寞花枝雨，鬼啸荒郊松柏风。满堂怨咽悲相续，
苦调中含古离曲。繁弦响...
湘江
黄雀行·穿屋穿墙不知止
卢殷
穿屋穿墙不知止，争树争巢入营死。林间公子挟弹弓，
一丸致毙花丛里。小口黄雏未有知，青天不解高高飞。
虞人设网当要路，白日啾嘲祸万机。...
青天
雁门太守行·紫锦红囊香满风
卢殷
紫锦红囊香满风，长笛横吹虏尘阔。跨下嘶风白练狞，
腰间切玉青蛇活。击革摐金燧牛尾，犬羊兵败如山死。
九泉寂寞葬秋虫，湿云荒草啼秋思。...
寂寞
阳春曲·紫锦红囊香满风
卢殷
紫锦红囊香满风，金鸾玉轼摇丁冬。沙鸥白羽翦晴碧，
野桃红艳烧春空。芳草绵延锁平地，垄蝶双双舞幽翠。
凤叶龙吟白日长，落花声底仙娥醉。...
平地
伤歌行·兔走乌飞不相见
卢殷
兔走乌飞不相见，人事依稀速如电。王母夭桃一度开，
玉楼红粉千回变。车驰马走咸阳道，石家旧宅空荒草。
秋雨无情不惜花，芙蓉一一惊香倒。劝君莫谩栽荆棘，
秦皇虚费驱山力。英风一...
荆棘
无题·乔木挂斗邑
卢殷
乔木挂斗邑，水驿坏门开。向月片帆去，背云行雁来。
晚年名利迹，宁免路岐哀。前计不能息，若为玄鬓回。

卢殷的诗词名句全集
