诗人:留筠
作品数目：11篇
朝代：宋代
诗人简介：留筠，字端父，泉州晋江人。正子。寧宗嘉泰四年通判漳州（清康熙《漳州府志》卷九）。知邵州。嘉定九年（一二一六）使金贺生辰（《宋史》卷三九《寧宗纪》三）。出提点湖南刑狱。...
<<冲虚观·金阙寥阳护九重>> <<水帘洞·九天飞坠水晶垂>> <<题澹山岩>> <<题浯溪·天生一代老文词>> 
<<舟还浯溪再留二绝>> <<登潮阳东山>> <<九日题湖阳县斋>> <<题西湖山岩>> 
<<题西湖·坐从对高舂放衙>> 

留筠的诗词全集

水帘洞·九天飞坠水晶垂
留筠
九天飞坠水晶垂，不着人间一点埃。
六月惊蜚霜色皎，四时长作雨声来。
春晴野燕飞难入，月冷山风吹不开。
我欲倚藤看空翠，凭谁挂向白云堆。...
水晶
冲虚观·金阙寥阳护九重
留筠
金阙寥阳护九重，洞云呼吸九霄通。
小臣近有祠官诏，欲问君王乞此宫。
呼吸
题澹山岩
留筠
起仰高山积有年，忽看岩窬锁云烟。
一尘不到非凡地，六月当知不暑天。
昔有秦人尝穴处，世从山谷始名传。
品题自古因人重，我谩邀僧煮石泉。...
山谷
题浯溪·天生一代老文词
留筠
天生一代老文词，留得高名日月垂。
山□犹余元氏族，溪痕几□鲁公碑。
未论再造中兴业，却羡三吾高卧时。
崖石虽磨千古在，渡香桥下木空悲。...
中兴
舟还浯溪再留二绝
留筠
为爱浯溪风景幽，重临钓石系归舟。
不妨细读丰碑下，墨本空看几白头。
丰碑
登潮阳东山
留筠
小雨上东山，层层着意看。
寻泉行处僻，就石坐来寒。
赤舄归周理，苍山起谢安。
功能成底事，一抹莫云残。
苍山
九日题湖阳县斋
留筠
去岁重阳尚故乡，今朝官舍又重阳。
人情不似黄花好，处处相逢一种香。
重阳
题西湖山岩
留筠
咫尺移文唤即应，此亭便可配韩亭。
溪流横过一湾碧，山色平分两岸青。
落日钟声鸣远树，半空塔影倒寒汀。
云烟满目皆亲种，留与邦人作画屏。...
满目
题西湖·坐从对高舂放衙
留筠
坐从对高舂放衙，舂米和石也穿芽。
鸥边云阔三千顷，树杪烟横数万家。
贮月未圆松琐碎，怯风无力竹欹斜。
叮咛好护湖山景，养得阴成宿莫鸦。...
无力
重辟西湖
留筠
钟奁平处小桥西，桥外轻鸥掠镜飞，
鉴破青云放山出，拨开碧藓引湖归。
带烟插柳阴虽瘦，趁雨栽荷绿已肥。
欲借禽鱼祝君寿，君恩宽大此情微。...
宽大
重辟西湖·新堤喜绕几纡萦
留筠
新堤喜绕几纡萦，挈榼携壶出满城。
萍破烟纹容棹过，石开云罅看人行。
亭浮横照波中影，僧拾几霞树杪声。
不必风凰山上问，此山东向面湖平。...

留筠的诗词名句全集
