诗人:饶鲁
作品数目：6篇
朝代：宋代
诗人简介：饶鲁（1193-1264），饶州余干人。南宋著名理学家。字伯舆，一字仲元，号双峰，门人私谥文元。饶鲁先后从柴元裕、柴中行、黄榦、李燔学。游学豫章书院、东湖书院，归里，建朋来馆，...
<<稠山茅屋>> <<春水番湖>> <<琵琶洲·浔阳江上谱无传>> <<石潭急峡>> 
<<远浦棹歌>> <<重湖夜月>> 

饶鲁的诗词全集

远浦棹歌
饶鲁
片帆雨霁飞烟江，渔翁停棹歌沧浪。
一声欸乃山水绿，浪中惊起双鸳鸯。
双鸳鸯情一何美，同宿同飞在秋水。
不似人生苦别离，女嫁征夫男战死。
五湖烟景方纷争，闻歌顿欲思升平。
邻舟...
沧浪
石潭急峡
饶鲁
两山夹石湍风急，势吼春雷鬼神泣。
行人登舟不敢渡，疑有毒龙深处蛰。
嶮巇仿佛若霅川，又如三峡倾潺湲。
水窍恐是神禹凿，石骨未遇秦皇鞭。
飞流溅沫弄寒玉，赴壑奔滩势何速。
直须...
宇宙
重湖夜月
饶鲁
昔闻放翁歌镜湖，船毛有酒船头书。
又闻鉴湖赐贺老，剡川一曲春风好。
番阳之东有重湖，风光与此真不殊。
澄波湛湛秋莹洁，碧月一片沈冰壶。
彩舟荡漾摇画桨。上下天光映虚幌。
踏...
天光
稠山茅屋
饶鲁
乱山堆翠如削玉，中有幽人结茅屋。
柴扉寂寂掩苍苔，书院萧萧倚修竹。
閒云满堑白日长，咿唔朝暮声琅琅。
芸窗纸破漏月影，石砚水满涵天光。
风尘频动遍丘壑，此处怡然有真乐。
门静...
茅屋
春水番湖
饶鲁
春湖浩浩无津涯，银河之水天上来。
波澜万顷清复浊，日光云影相昭回。
雄吞宇宙何寥廓，欲度冥鸿势还却。
南通海气北长江，月出东兮日西落。
当时神禹别九州，彭蠡之泽居上流。
千年...
九州
琵琶洲·浔阳江上谱无传
饶鲁
浔阳江上谱无传，化作沙汀越水边。
一段遗音人不识，夜深幽咽下滩泉。

饶鲁的诗词名句全集
