诗人:汤仲友
作品数目：6篇
朝代：宋代
诗人简介：汤仲友，号西楼，初名益，以字行，后更字端夫，一字损之（《浩然斋雅谈》卷中），吴（今江苏苏州）人。学诗於周弼。有《北游诗集》，已佚。事见清同治《苏州府志》卷七八。今录诗六首。...
<<枫桥·出城才七里>> <<葛岭贾似道园池>> <<虎山·虎是何年踞>> <<题惠山寺·梁溪停短棹>> 
<<西湖·山色波光步步随>> <<游洞庭·寒色满空山>> 

汤仲友的诗词全集

枫桥·出城才七里
汤仲友
出城才七里，地僻罕曾守。
孤塔临官路，三门背运河。
钟鸣惊宿鸟，墙矮入渔歌。
醉里看题壁，如今张继多。
渔歌
葛岭贾似道园池
汤仲友
檀板歌残陌上花，过墙荆棘刺檐牙。
指挥已失铁如意，赐予宁存玉辟邪。
败屋春归无主燕，废池雨产在官蛙。
木棉庵外尤愁绝，月黑夜深闻鬼车。...
荆棘
虎山·虎是何年踞
汤仲友
虎是何年踞，名存迹已亡。
塔从林外出，山向寺中藏。
池暗生寒气，台空夕供阳。
更无人吊古，来只为春茫。
山向
题惠山寺·梁溪停短棹
汤仲友
梁溪停短棹，带月步西关。
路尽忽逢寺，松多不见山。
岩腰云殿古，洞口石泉闲。
到此正吟苦，秋声满树间。
洞口
西湖·山色波光步步随
汤仲友
山色波光步步随，古今难画亦难诗。
水浮亭馆花间出，船载笙歌柳外移。
过眼年华如去鸟，恼人春色似游丝。
六桥几见轮蹄换，取乐莫辞金屈卮。...
春色
游洞庭·寒色满空山
汤仲友
寒色满空山，悠然一径闲。
鸟啼黄叶外，人度翠峰间。
古殿藏云气，唐碑带藓斑。
未穷幽绝处，兴心忽思还。

汤仲友的诗词名句全集
