诗人:汪大猷
作品数目：6篇
朝代：宋代
诗人简介：汪大猷（1120-1200），南宋官员，字仲嘉，庆元鄞县人。绍兴七年，因父恩补官，授衢州江山县尉，晓畅吏事。绍兴进士，尝习宏词科，精于笺奏。历婺州金华县丞、大宗丞兼吏部郎官、户部...
<<和姜梅山见寄>> <<题乐天居士诗集后时谪居庐山>> <<题袁右丞滋像>> <<通山县寄朱元晦>> 
<<次韵奉答诸公>> <<答诸公·衰年已过纵心期>> 

汪大猷的诗词全集

题乐天居士诗集后时谪居庐山
汪大猷
居士当年谪九江，高怀往往万篇音。
多言世上风波恶，不似閒中气味长。
千载声名虽莫及，一时踪迹偶相望。
若容俗驾追遗矩，待看南山结草堂。...
踪迹
次韵奉答诸公
汪大猷
自入中书不计年，只将方寸作良田。
桑榆物外都无累，桃李人家賸有缘。
放意不妨娱绿野，勒功何必同燕然。
姓名元在丹台上，千岁徜徉小洞天。...
姓名
和姜梅山见寄
汪大猷
投分虽深迹却疏，君居东婺我西湖。
儿曹方喜承毛檄，父执应容效鲤趋。
慨念旧游多宿草，仅余二老见霜须。
诗来唤起相思梦，又向梅山得楷模。...
念旧
题袁右丞滋像
汪大猷
金玉相辉满画扉，高风未许一行题。
五朝冠盖联朱紫，八代文章焕壁奎。
四老德推商皓并，群英名许鲁贤齐。
凭将世谱从头看，道此真源出道溪。...
文章
通山县寄朱元晦
汪大猷
碧涧环山麓，高低满百家。
途穷疏骑气，县古听蜂衙。
书倩云中雁，歌烦水底蛙。
阳和不择地，随分得春花。
高低
答诸公·衰年已过纵心期
汪大猷
衰年已过纵心期，安得聪明及往时。
既老固应全晚节，虽贫岂暇计留资。
元非矫饰求为异，自是行藏要合宜。
曾记诗僧林下约，为将踪迹报渠知。...

汪大猷的诗词名句全集
