诗人:王当
作品数目：6篇
朝代：宋代
诗人简介：王当，字子思，眉州眉山（今四川省眉山市）人。佑七年(1092)四月，宋朝以知永兴军蔡京为龙图阁直学士，知成都府。后来蔡京于崇宁元年（1102）排挤掉宰相韩忠彦、曾布，而为右仆射兼...
<<表兄丁行之俾予作山水>> <<德清宰俞居安自画>> <<何源秀才为予画>> <<江侯邀予作山水书以赠之>> 
<<戏画古松真清斋前>> <<戏画松柏壁>> 

王当的诗词全集

表兄丁行之俾予作山水
王当
秃发管城书不中。麝煤满砚随轻浓。
烟云变怪本无定，丹青故匪能形容。
解衣盘礴无人久，妙迹於今复何有。
挥毫要使真宰泣，叹息初非痴绝手。
辽东有人丁令威，去家得仙今暂归。
上...
联翩
德清宰俞居安自画
王当
门无车马喧，迳有松菊阴。
前窗面清泚，后户依嵚岑。
就使世俗工，犹足写幽深。
况今令尹贤，洞照先哲心。
出处异轨辙，丘壑同胸襟。
予知淡笔墨，良似无弦琴。
先生如明月，莹洁照古今。...
光彩
何源秀才为予画
王当
孤峰特立何巉巉，势与霄汉高相参。
左蟠右列分岭岫，俨若至尊朝子男。
怪予蜗室不盈丈，欲有异境超尘凡。
素缣挂壁故妥帖，平地作此千嵌岩。
云蒸雾结深莫测，长林大麓乱不芟。
想当...
爽气
江侯邀予作山水书以赠之
王当
江侯乐山水，誓卜山水居。
游戏天目道，箬帽跨蹇驴。
村童习识之，拍手知且呼。
行行不知顾，心与山水俱。
于兹且几年，所得应有余。
云胡不知厌，要予写诸图。
昔者少壮日，戏墨谩妻奴。...
山水
戏画古松真清斋前
王当
轮囷复离奇，不柏亦不栗。
吾庐非夏社，嘉树伊谁植。
刳心谢吹嘘，强骨余霹雳。
峥嵘历风霜，偃蹇岂朝夕。
客从何方来，一睹心眼惑。
怪此苍蛟龙，落莫依屋壁。
不知造物工，输写入笔刀。...
胸臆
戏画松柏壁
王当
穷山数家聚，官况羁若旅。
冰厅昼日永，眇眇谁与语。
眷彼苍髯生，结友得新甫。
奋笔写瑰姿，双虬见墙堵。
饱霜柯叶老，积日皮骨枯。
上有云垂天，惨淡阁寒雨。
下有溪潄石，荦确绝埃土。...

王当的诗词名句全集
