诗人:王陶
作品数目：6篇
朝代：宋代
诗人简介：王陶（1020年-1080年），字乐道，京兆万年（今陕西西安）人。宋仁宗庆历二年进士，调岳州军事判官。嘉祐四年为监察御史里行。五年知卫州，徙蔡洲。召为右正言。英宗治平元年加直...
<<佛教光寺>> <<明智寺·邃壑重峦十里过>> <<相公竹·已枯断竹钧私被>> <<异服·辛有叹被发>> 
<<游碧落洞>> <<有窦复者世居镇戎能道边事>> 

王陶的诗词全集

相公竹·已枯断竹钧私被
王陶
已枯断竹钧私被，既没贤公帝念深。
仆木偃禾如不起，至今谁识大忠心。
忠心
游碧落洞
王陶
寻幽碧落外，此境真洞天。
乳窦穿碧涧，葆树蒙塞烟。
迹与氛壒绝，身亡名利缠。
日暮嫩回首，迟拍洪崖肩。
名利
佛教光寺
王陶
五台山上白云浮，云散台高境自幽。
历代珠幡悬法界，累朝金刹列峰头。
风雷激烈龙池夜，草木凄凉雁寒秋。
世路忙忙名利客，尘机到此尽应要。...
凄凉
明智寺·邃壑重峦十里过
王陶
邃壑重峦十里过，天围佛境隐岩阿。
傥来功业忘情久，暂到山林结意多。
忘情
异服·辛有叹被发
王陶
辛有叹被发，赵灵喜胡服。
遂成陆浑戎，终有沙丘辱。
用夷反变夏，亡礼以从俗。
先王仁义术，讵用此求福。
齐桓九合功，不以兵车毂。
仲尼叹微管，几为左衽属。
尔来豪侠儿，往往异装束。...
豪侠
有窦复者世居镇戎能道边事
王陶
君不见镇戎千顺弓箭手，耕种官田自防守。
相团置堡御蕃军，下视贼庭殊不有。
杀羊取骨燃燕炙，试卜贼兵知入寇。
都校招呼入堡居，堡外重围百里余。
墙低城小不难破，贼箭如棚城上过。...

王陶的诗词名句全集
