诗人:刘皂
作品数目：20篇
朝代：唐代
诗人简介：刘皂（约唐德宗贞元年间在世），咸阳（今陕西咸阳市）人，唐代诗人。生卒年、字号、生平均不详，约唐德宗贞元年间在世，身世已不可考。生活于中晚唐时代。...
<<塞上闻笛>> <<东邻美人歌>> <<题李八百洞>> <<题安乐山>> 
<<送咸安公主>> <<渡桑干>> <<长门怨·雨滴长门秋夜长>> <<奉陪吕使君楼上夜看花>> 
<<所居寺院凉夜书情呈上吕和叔温郎中>> 

刘皂的诗词全集

塞上闻笛
刘皂
胡儿吹笛戍楼间，楼上萧条海月闲。
借问梅花何处落，风吹一夜满关山。
梅花
送咸安公主
刘皂
卤簿迟迟出国门，汉家公主嫁乌孙。
玉颜便向穹庐去，卫霍空承明主恩。
国门
甘州歌·月里嫦娥不画眉
刘皂
月里嫦娥不画眉，只将云雾作罗衣。
不知梦逐青鸾去，犹把花枝盖面归。
画眉
谢公宅·青山日将暝
刘皂
青山日将暝，寂寞谢公宅。竹里无人声，池中虚月白。
荒庭衰草遍，废井苍苔积。唯有清风闻，时时起泉石。
清风
渡桑干
刘皂
客舍并州数十霜，归心日夜忆咸阳。
无端又渡桑干水，却望并州似故乡。
故乡
所居寺院凉夜书情呈上吕和叔温郎中
刘皂
庾公念病宜清暑，遣向僧家占上方。月光似水衣裳湿，
松气如秋枕簟凉。幸以薄才当客次，无因弱羽逐鸾翔。
何由一示云霄路，肠断星星两鬓霜。...
星星
丹阳湖·湖与元气通
刘皂
湖与元气通，风波浩难止。天外贾客归，云间片帆起。
龟游莲叶上，鸟宿芦花里。少女棹舟归，歌声逐流水。
芦花
慈姥竹·野竹攒石生
刘皂
野竹攒石生，含烟映江岛。翠色落波深，虚声带寒早。
龙吟曾未听，凤曲吹应好。不学蒲柳凋，贞心常自保。
蒲柳
牛渚矶·绝壁临巨川
刘皂

绝壁临巨川，连峰势相向。乱石流洑间，回波自成浪。
但惊群木秀，莫测精灵状。更听猿夜啼，忧心醉江上。

精灵
东邻美人歌
刘皂
花暖江城斜日阴，莺啼绣户晓云深。
春风不道珠帘隔，传得歌声与客心。
春风
题李八百洞
刘皂
太极之年混沌坼，此山亦是神仙宅。
后世何人来飞升，紫阳真人李八百。
紫阳
题安乐山
刘皂
碧峰横倚白云端，隋氏真人化迹残。
翠柏不凋龙骨瘦，石泉犹在镜光寒。
石泉
长门怨·雨滴长门秋夜长
刘皂
雨滴长门秋夜长，愁心和雨到昭阳。
泪痕不学君恩断，拭却千行更万行。
泪痕
奉陪吕使君楼上夜看花
刘皂
城上芳园花满枝，城头太守夜看时。
为报林中高举烛，感人情思欲题诗。
高举
贞元八年十二月谒先主庙绝句三首
刘皂
仗顺继皇业，并吞势由己。天命屈雄图，谁歌大风起。
得股肱贤明，能以奇用兵。何事伤客情，何人归帝京。
雄名垂竹帛，荒陵压阡陌。终古更何闻，悲风入松柏。...
竹帛
姑熟杂咏·爱此溪水闲
刘皂
爱此溪水闲，乘流兴无极。击楫怕鸥惊，垂竿待鱼食。
波翻晓霞影，岸叠春山色。何处浣纱人，红颜未相识。
红颜
凌歊台·旷望登古台
刘皂
旷望登古台，台高极人目。叠嶂列远空，闲花杂平陆。
白云入窗牖，野翠生松竹。欲览碑上文，苔侵岂堪读。
叠嶂
桓公井·桓公名已古
刘皂
桓公名已古，废井曾未竭。石甃冷苍苔，寒泉湛孤月。
秋来桐暂落，春至桃还发。路远人罕窥，谁能见清澈。
清澈
灵墟山·丁令辞世人
刘皂
丁令辞世人，拂衣向仙路。伏炼九丹成，方随五云去。
松萝蔽幽洞，桃杏深隐处。不知曾化鹤，辽海归几度。
松萝
天门山·迥出江水上
刘皂
迥出江水上，双峰自相对。岸映松色寒，石分浪花碎。
参差远天际，缥缈晴霞外。落日舟去遥，回首沈青霭。

刘皂的诗词名句全集
雨滴长门秋夜长，愁心和雨到昭阳。 刘皂。  <<长门怨·雨滴长门秋夜长>> 

长门怨·雨滴长门秋夜长。 泪痕不学君恩断，拭却千行更万行。 刘皂。  <<长门怨·雨滴长门秋夜长>> 

长门怨·雨滴长门秋夜长。 客舍并州数十霜，归心日夜忆咸阳。 刘皂。  <<渡桑干>> 

渡桑干。 无端又渡桑干水，却望并州似故乡。 刘皂。  <<渡桑干>> 

