诗人:王信
作品数目：5篇
朝代：宋代
诗人简介：王信，字君实，明代陕西南郑县（今汉台区）人。父亲王忠在王信出生半年后死于征北战场。正统中期，王信袭宽河卫千总。成化元年，积功升为都指挥，守备荆襄。河南农民刘通天顺八...
<<第一山·禺迹茫茫万里天>> <<飞瀑·闻道东阳水乐亭>> <<题椿桂堂>> <<题石洞书院>> 
<<咏扬州后土祠琼花>> 

王信的诗词全集

题椿桂堂
王信
乡与子直游胶庠，是时子明居侍旁。
友于学问相激昂，声华日驰翰墨场。
仲氏一第如探囊，伯氏随即凌云翔，
已快雁塔书雁行。君家余庆未易量，
二龙三凤同呈祥。一门竞爽如圭璋，
前后继...
颉颃
第一山·禺迹茫茫万里天
王信
禺迹茫茫万里天，望中皆我旧山川。
谁将淮水分南北，直到幽燕始是边。
水分
飞瀑·闻道东阳水乐亭
王信
闻道东阳水乐亭，一经坡句万年声。
我来石洞得飞瀑，谁赋新诗留美名。
平地有雷鸣不断，半天无雨势如倾。
欲知山水醉翁意，且请主人迟酒行。...
半天
题石洞书院
王信
不到兹山又十秋，欲题名字记重游。
转头前日梦相似，拭目诸公墨尚留。
俗里尘埃随酒却，淡中生活为诗愁。
晚来得趣无人解，一鸟不鸣山更幽。...
尘埃
咏扬州后土祠琼花
王信
爱奇造物剪琼瑰，为镇灵祠特地栽。
事纪扬州千古胜，名传天下万花魁。
何人斫却依然在，是处移将不肯开。
谩说八仙模样似，八仙那得有香来。...

王信的诗词名句全集
