诗人:王洙
作品数目：5篇
朝代：宋代
诗人简介：王洙（997年～1057年）。字原叔，一作源叔，一说字尚汶。北宋应天府宋城人，少聪颖，博览强记，遍览方技、术数、阴阳、五行、音韵、训诂、书法，几无所不通。尝任翰林学士，于馆阁时...
<<春集东园赋得萼字>> <<来燕堂联句>> <<戏改杜赠郑广文诗>> <<赠狄国寅>> 
<<重建岘山羊侯祠歌>> 

王洙的诗词全集

来燕堂联句
王洙
贤侯谢郡归，从游乐吾党。
林泉富馀地，卜築疏陈莽。
是时春正中，来燕音下上。
若贺大厦成，喜留众宾赏。
得名因笑谈，挥墨粲题榜。
所夸贤豪盛，岂止池榭广。
人心乐且閒，鸟意颉而颃。...
命驾
春集东园赋得萼字
王洙
燕退朝事希，鸣驺出云阁。
近游速朋彦，名园接闉郭。
幽芳尚闲整，新樾已清漠。
欢谈一坐倾，递饮百分涸。
我亦醒而狂，遵溪纵行乐。
晚驾方惜归，正巾坠香萼。...
行乐
戏改杜赠郑广文诗
王洙
景纯过官舍，走马不曾下。
蓦地趁朝归，便遭官长骂。
官长
赠狄国寅
王洙
每读梁公传，青编日屡开。
神交慕英烈，自喜见云来。
一命须朝禄，连章荐楚材。
凡昇黄绶秩，世代乃身媒。
神交
重建岘山羊侯祠歌
王洙
襄阳南出大路奔，小山曰岘名特尊。
山形卑堕不峻极，屹若巨首临江濆。
大山半空不成霍，绝水阙左非其亹。
砠巅赑屭戴危石，箕踞曼衍罗芳荪。
汉流长骛滨其足，东望瀰迆皆平原。
槎头...

王洙的诗词名句全集
