诗人:吴奎
作品数目：5篇
朝代：宋代
诗人简介：吴奎，字长文，潍州北海人。仁宗天圣五年进士。皇祐元年举贤良方正能言极谏科，以太常博士通判陈州。入为右司谏，出知密州。还判登闻检院。至和元年加知制诰。二年，出知寿...
<<泛五云谿游照湖归>> <<和欧阳永叔送龙学赴陕>> <<游云门寺留题灵运上人房>> <<泛照湖游天章>> 
<<游天章·愁霖不肯已>> 

吴奎的诗词全集

泛照湖游天章
吴奎
秦望奇峰北，天章野寺东。
石桥跨惊濑，云屋丽层穹。
片段磨礲密，高低结构雄。
盘基深凿岸，飞势耸凌空。
回却熙蒸日，虚含自远风。
谿山形胜聚，山川往来通。
竹影摇轩外，松声逼坐中。...
形胜
泛五云谿游照湖归
吴奎
樵风漾归舟，飘然一叶轻。
曲岸忽超逸，远山回抱明。
幽禽淡容与，荷芰相低倾。
野田足收穫，邨叟时逢迎。
欢言无物役，得我游览情。
日脚暮云起，湖面蓼烟生。
秋光湛空碧，彷佛见重城。...
无物
和欧阳永叔送龙学赴陕
吴奎
陕郡太守来告别，翰林主人为置酒。
急唤寻常诗酒伴，要夸此会为难有。
席间骋辩何快哉，恰似纵丸临坂走。
诙谐往往笑绝倒，同异地时瞋掉手。
共怜奇伟出尘冥，却欲昏愚浪枯朽。
从来...
枯朽
游云门寺留题灵运上人房
吴奎
云门入云深，树密山转幽。
谿亭脩竹里，激激玉泉流，
仁智所遐想，古今为胜游。
我乘休沐至，穷览殊难周。
金碧楼殿午，寒香松桂秋。
清风动高兴，飘越不可收。
禅师索题诗，捉笔事冥搜。
...
禅师
游天章·愁霖不肯已
吴奎
愁霖不肯已，阴结弥二旬。
吾游欲及时，秉烛出城门。
泛泛一画舫，密坐环亲宾。
爽气忽侵袂，重云稍逡巡。
俄顷万里晴，鬼魅伏清晨。
日光溜水态，照灼无涯垠。
轻烟缅以没，微风飚然振。...

吴奎的诗词名句全集
