诗人:潘阆
作品数目：91篇
朝代：宋代
诗人简介：潘阆（?～1009）宋初著名隐士、文人。字梦空，一说字逍遥，号逍遥子，大名（今属河北）人，一说扬州(今属江苏)人。性格疏狂，曾两次坐事亡命。真宗时释其罪，任滁州参军。有诗名，风格类...
<<游龙虎山赠天师>> <<赴滁州散参军途中书事>> <<罗浮茶·少水仍将活火煎>> <<茶庵·道人宴坐碧山阿>> 
<<白云庵·山居常与白云俱>> <<白云庵·泉流东畔是蓬莱>> <<白云庵·洞底草蒲绿作坡>> <<白云庵·蚁窠得意从渠计>> 
<<酒泉子·长忆观潮>> 

潘阆的诗词全集

洒泉子·长忆钱塘
潘阆
长忆钱塘，不是人寰是天上。万家掩映翠微间。处处水潺潺。异花西季当窗放。出入分明在屏障。别来隋柳几经秋。何日得重游。...
屏障
落叶·片片落复落
潘阆
片片落复落，园林渐向空。几番经夜雨，一半是秋风。静拥莎阶下，閒堆藓径中。谷松与岩桧，宁共此时同。
园林
宫词·学画蛾眉独出群
潘阆
学画蛾眉独出群，当时人道便承恩。年年不见君王面，花落黄昏空掩门。
黄昏
酒泉子·长忆观潮
潘阆
长忆观潮，满郭人争江上望。来疑沧海尽成空。万面鼓声中。弄潮儿向涛头立。手把红旗旗不湿。别来几向梦中看。梦觉尚心寒。...
酒泉
送崇教大师惠思归山
潘阆
受知圣眷与谁同，师号封题寄梵宫。为谢国恩来阙下，又承天泽去中山。禅余静对江亭月，吟苦凉生海树风。若到赤城逢羽客，但言孤鹤在金笼。...
大师
孤山寺见从房留题
潘阆
宝塔孤峰顶，师居积翠中。四边湖水绕，一迳郭门通。香滴松梢雨，凉生竹簟风。閒吟与閒坐，此兴与谁同。
留题
送冯尊师德之出长安
潘阆
浩浩霜风万木寒，高吟大醉出长安。杖头一卷金丹诀，尘世何人借得看。
长安
白云庵·蚁窠得意从渠计
潘阆
蚁窠得意从渠计，螳翳忘言息我机。
寒尽山庵无历日，野花啼鸟又春归。
酒泉子·长忆西山
潘阆
长忆西山，灵隐寺前三竺后。冷泉亭上旧曾游。三伏似清秋。白猿时见攀高树。长啸一声何处去。别来几向画阑看。终是欠峰峦。...
酒泉
酒泉子·长忆孤山
潘阆
长忆孤山，山在湖心如黛簇。僧房四面向湖开。轻棹去还来。芰荷香喷连云阁。阁上清声檐下铎。别来尘土污人衣。空役梦魂飞。...
酒泉
酒泉子·长忆西湖
潘阆
长忆西湖，尽日凭阑楼上望。三三两两钓鱼舟。岛屿正清秋。笛声依约芦花里。白鸟成行忽惊起。别来闲整钓鱼竿。思入水云寒。...
西湖
游龙虎山赠天师
潘阆
铁鞋踏破几山行，惟此山行越样清。顾我尘中一簪绂，任他世上几公卿。分安淡泊全真性，身厌轻肥已半生。汉鼎余丹今在否，愿须匕粒守三彭。...
天师
赠天师·远挹高风自汉迁
潘阆
远挹高风自汉迁，老松犹带昔年青。留侯高卧衣冠冷，鼻祖重来印剑灵。鹤和猿吟清彻底，龙蟠虎踞翠为屏，真人一笑梅花发，三十六天春不扃。...
天师
赴滁州散参军途中书事
潘阆
微躯不杀谢天恩，容养疏慵世未闻。昔日已为閒助教，今朝又作散参军。高吟瘦马冲残雪，远看孤鸿入断云。到任也应无别事，愿将清俸买香焚。...
参军
暮春漳川閒居书事
潘阆
吟斋漳水滨，孤僻度残春。长喜诗无病，不忧家更贫。钟声来远寺，山色遍诸邻。门有谁相访，僧过岂厌频。
暮春
与张覃秀才邺中途次言别
潘阆
南北各何之，重来宁有期。相将行数里，欲别立多时。野店人烟迥，前村草木衰。只应今夜梦，未苦远分离。
中途
离滁阳·长亭黄叶正纷纷
潘阆
长亭黄叶正纷纷，一曲骊歌酒十分。须信滁阳人有意，满城来送散参军。
纷纷
宿灵隐寺·绕寺千千万万峰
潘阆
绕寺千千万万峰，满天风雪打杉松。地炉火暖黄昏睡，更有何人似我慵。
黄昏
长安道中·游子辞乡早
潘阆
游子辞乡早，高堂亲已老。燕来不东飞，寄书何日到。
游子
罗浮茶·少水仍将活火煎
潘阆
少水仍将活火煎，茶经妙处莫虚传。
陆颠所在闲题品，未试罗浮第一泉。
活火
茶庵·道人宴坐碧山阿
潘阆
道人宴坐碧山阿，啄木敲门拟客过。
吾境本无妖魅事，日长翻有睡为魔。
白云庵·山居常与白云俱
潘阆
山居常与白云俱，小筑东轩著药炉。
消遣客魔须底物，竹间叶叶有灵符。
消遣
白云庵·泉流东畔是蓬莱
潘阆
泉流东畔是蓬莱，我爱青山为展开。
独倚瘦筇谁是伴，白云日晚自归来。
蓬莱
白云庵·洞底草蒲绿作坡
潘阆
洞底草蒲绿作坡，松根况有茯苓多。
自能饱饭太平日，不学式微歌浩歌。
太平
落花·花残雨又风
潘阆
花残雨又风，飘紫复飘红。不到三春尽，都经数夜空。绕阑仍聚散，逐水尚西东。可惜多情蝶，徘徊晚照中。
徘徊
瓜州临江亭留题
潘阆
谁构危亭已半空，野人时得恣疏慵。閒观扬子江心浪，静听金山寺里钟。醉卧岂能妨燕雀，狂吟争法劝鱼龙。夜来雨歇蛙声乱，忆著嵩阳千万峰。...
留题
寄会稽仲休山人
潘阆
近携琴鹤游东越，曾接谈谐气味深。佛意已知师达了，儒书却为俗披寻。稽山有雪寒凝骨，鉴水无风冷彻心。别后相思向谁说，只应霜鬓暗相侵。...
接谈
维扬秋日牡丹因寄六合县尉郭承范
潘阆
绕栏忽见思傍徨，造化功深莫可量。稼艳算无三月盛，残红更向九秋芳。万家珠翠还争赏，一郡笙歌又是狂。惆怅东篱下黄菊，有谁来折泛瑶觞。...
六合
闻高舍人锡下世
潘阆
早掌纶言世尽知，岂期谪宦至于斯。生前是客能投卷，死后何人为撰碑。才佞万端应已矣，文章千古恐无之。野夫旧句多蒙赏，昨日月思泪暗垂。...
文章
望湖楼上作
潘阆
望湖楼上立，竟日懒思还。听水分他浦，看云过别山。孤舟依岸静，独鸟向人閒。回首重门闭，蛙鸣夕照间。
回首
送王长洲禹偁赴阙
潘阆
蒿兰不并香，泾渭安同流。小人有千险，君子生百忧。名重圣主徵，道光史策收。一鹗秋空飞，鸟雀徒啾啾。
啾啾
送孙学士两浙转运使兼简杭州知府张侍郎
潘阆
晓帆叠叠飞，夜橹连连鸣。贪吏诫守廉，饥民苏念生。岸花有异态，沙鸟无娇声。钱塘太守贤，好共致升平。
杭州
张侍郎·吴山挂魂碧
潘阆
吴山挂魂碧，浙江入梦清。旦暮东南望，徒使华发生。君今运邦计，不得同舟行。即听江仓丰，竚见汴廪盈。
侍郎
上李学士·名场欲独立
潘阆
名场欲独立，一念一心寒。白日升天易，明时取仕难。家园半牢落，须发渐衰残。试把平生业，来投作者看。
独立
钱塘秋夕旅舍感怀
潘阆
永夜不能寐，閒门懒复开。片心生万绪，孤枕转千回。败叶声如雨，狂风响似雷。更堪江上笛，历历有余哀。
旅舍
秋日登楼客次怀张覃进士
潘阆
闻说飘零亦异乡，登楼吟望益悲凉。当时欲别言难尽，他日相逢话更长。蝉噪水村千万树，雁过云岫两三行。明朝策蹇还无定，空倚危栏到夕阳。...
进士
中秋无月·西风妒秋月
潘阆
西风妒秋月，浮云重叠生。一夕不见光，双目如失明。立恐疾足折，坐觉秋愁抱盈。况当百虫苦，绕阶千万声。
西风
赠冯德之道士
潘阆
上清消息久不闻，紫鸾丹凤应离群。羲和纵辔日又曛，九衢旦暮徒纷纷。谁识天书数行字，识者便是真仟子。直言铅汞成还丹，炼之饵之身不死。嵩阳道士早来别，才承天泽辞玉阙。紫章深秘莫...
道士
寓泊浙江寄汉阳孙迈郎中
潘阆
维扬相别后，十载浙江居。气概贫犹在，颠狂老渐疏。已凭天柱客，曾寄汉阳书。近见人来说，才华患有余。 
郎中
与人游会润州金山寺
潘阆
浮生难会此，此寺绝尘埃。容易莫言去，等閒争得来。江声寒若吼，山色翠如堆。自是忘机者，凭阑不忍回。
尘埃
叙吟·高吟见太平
潘阆
高吟见太平，不耻老无成。发任茎茎白，诗须字字清。搜疑沧海竭，得恐鬼神惊。此外非关念，人间万事轻。
太平
夏日宿西禅院
潘阆
此地绝炎蒸，深疑到不能。夜凉如有雨，院静若无僧。枕润连云石，窗明照佛灯。浮生多贱骨，时日恐难胜。
晓泊嶀浦寄剡县刘贶员外
潘阆
晓汎剡溪水，晚见剡溪山。徘徊驻行櫂，待月思再还。渔唱深潭上，鸟栖高树间。应当金石交，念我无暂閒。
员外
樽前勉兄长
潘阆
一家久寄浙江滨，倏忽如今二十春。须信百年都似梦，莫嗟万事不如人。樽中有酒何妨醉，箧里无金未是贫。但看故乡荣达者，算来多葬北邙尘。...
兄长
金山寺留题·金山碧崔嵬
潘阆
金山碧崔嵬，我泛扁舟来。虚阁登还下，长廊去复回。梵刹绝顶立，僧房八面开。波涛起蛟蜃，洞穴生风雷。千载有高松，万古无纤埃。葛衣惹秋云，草履黏苍苔。孤城寒角动，片帆暮钟催。郎吟成...
崔嵬
舟中自吴之越寄润州柳侍御开杨博士迈
潘阆
两岸山光合，况当三月天。好花红照水，芳草绿随船。货药村桥醉，收帆野渡眠。因思二朝客，同泛恐无缘。
博士
寄赠柳殿院开授崇仪使赴边上
潘阆
从来长见说兵机，今日君恩志岂违。骢马不骑骑铁马，绣衣休挂挂戎衣。雄师已听心皆伏，丑虏将闻魄尽飞。应笑苦吟头白者，二南章句转衰微。...
章句
癸未岁秋七月祷禹庙
潘阆
万古稽山下，森森大禹祠。幽人来暗祷，灵魄望潜知。帝虑河频决，民忧业旋移。自惭无异策，载拜泪双垂。
森森
春日对酒书事
潘阆
车马不暂驻，年光如泻波。人间欢乐少，陌上别离多。往事只如此，浮生终若何。花前一尊酒，得失且高歌。
高歌
岁暮自桐庐归钱塘晚泊渔浦
潘阆
久客见华发，孤櫂桐庐归。新月无朗照，落日有余晖。渔浦风水急，龙山烟火微。时闻沙上雁，一一背人飞。

潘阆的诗词名句全集
白猿时见攀高树。长啸一声何处去。别来几向画阑看。终是欠峰峦。 潘阆。  <<酒泉子·长忆西山>> 

酒泉子·长忆西山。 长忆观潮，满郭人争江上望。来疑沧海尽成空。万面鼓声中。 潘阆。  <<酒泉子·长忆观潮>> 

酒泉子·长忆观潮。 长忆西山，灵隐寺前三竺后。冷泉亭上旧曾游。三伏似清秋。 潘阆。  <<酒泉子·长忆西山>> 

酒泉子·长忆西山。 芰荷香喷连云阁。阁上清声檐下铎。别来尘土污人衣。空役梦魂飞。 潘阆。  <<酒泉子·长忆孤山>> 

酒泉子·长忆孤山。 弄潮儿向涛头立。手把红旗旗不湿。别来几向梦中看。梦觉尚心寒。 潘阆。  <<酒泉子·长忆观潮>> 

酒泉子·长忆观潮。 长忆孤山，山在湖心如黛簇。僧房四面向湖开。轻棹去还来。 潘阆。  <<酒泉子·长忆孤山>> 

酒泉子·长忆孤山。 长忆西湖，尽日凭阑楼上望。三三两两钓鱼舟。岛屿正清秋。 潘阆。  <<酒泉子·长忆西湖>> 

酒泉子·长忆西湖。 笛声依约芦花里。白鸟成行忽惊起。别来闲整钓鱼竿。思入水云寒。 潘阆。  <<酒泉子·长忆西湖>> 

