诗人:林杰
作品数目：18篇
朝代：唐代
诗人简介：林杰（831-847）字智周，儿时非常聪明，传说六岁就能赋诗。生卒16岁。相传得病暴毙。《乞巧》是唐代诗人林杰描写民间七夕乞巧盛况的名诗。农历七月初七夜晚，俗称七夕，又称...
<<假节邕交道由吴溪>> <<敕赠康尚书美人>> <<乞巧>> <<禁中送任山人>> 
<<责商山四皓>> <<题昭应温泉>> <<献蔡京·抛却长竿卷却丝>> <<咏子规·千年冤魄化为禽>> 
<<步虚词·十二楼藏玉堞中>> 

林杰的诗词全集

乞巧
林杰
七夕今宵看碧霄，牵牛织女渡河桥。
家家乞巧望秋月，穿尽红丝几万条。
七夕
假节邕交道由吴溪
林杰
停桡横水中，举目孤烟外。
借问吴溪人，谁家有山卖。
举目
敕赠康尚书美人
林杰
天门喜气晓氛氲，圣主临轩召冠军。
欲令从此行霖雨，先赐巫山一片云。
霖雨
步虚词·十二楼藏玉堞中
林杰
十二楼藏玉堞中，凤凰双宿碧芙蓉。
流霞浅酌谁同醉，今夜笙歌第几重。
笙歌
禁中送任山人
林杰
子去非长往，君恩取大还。补天留彩石，缩地入青山。
献寿千春外，来朝数月间。莫抛残药物，窃取驻童颜。
药物
责商山四皓
林杰

秦末家家思逐鹿，商山四皓独忘机。
如何鬓发霜相似，更出深山定是非。

鬓发
题昭应温泉
林杰
一道温泉绕御楼，先皇曾向此中游。
虽然水是无情物，也到宫前咽不流。
无情
献蔡京·抛却长竿卷却丝
林杰
抛却长竿卷却丝，手持蓑笠献新诗。
临川太守清如镜，不是渔人下钓时。
太守
咏子规·千年冤魄化为禽
林杰
千年冤魄化为禽，永逐悲风叫远林。愁血滴花春艳死，
月明飘浪冷光沉。凝成紫塞风前泪，惊破红楼梦里心。
肠断楚词归不得，剑门迢递蜀江深。...
肠断
鹦鹉词·莫把金笼闭鹦鹉
林杰
莫把金笼闭鹦鹉，个个分明解人语。
忽然更向君前言，三十六宫愁几许。
鹦鹉
咏和亲·关月夜悬青冢镜
林杰
关月夜悬青冢镜，寒云秋薄汉宫罗。
君王莫信和亲策，生得胡雏虏更多。
和亲
哭林杰·才高未及贾生年
林杰
才高未及贾生年，何事孤魂逐逝川。
萤聚帐中人已去，鹤离台上月空圆。
逝川
将赴东都上李相国
林杰
四海兵初偃，平津阁正开。
谁知大炉火，还有不然灰。
四海
边城·柳一株新柳色
林杰
一株新柳色，十里断孤城。
为近东西路，长悬离别情。
离别
早起·星汉转寒更
林杰
星汉转寒更，伊余索寞情。钟催归梦断，雁引远愁生。
危壁兰光暗，疏帘露气清。闲庭聊一望，海日未分明。
分明
长门怨·自闭长门经几秋
林杰
自闭长门经几秋，罗衣湿尽泪还流。
一种蛾眉明月夜，南宫歌管北宫愁。
月夜
府试中元观道流步虚
林杰
玄都开秘箓，白石礼先生。上界秋光静，中元夜景清。
星辰朝帝处，鸾鹤步虚声。玉洞花长发，珠宫月最明。
扫坛天地肃，投简鬼神惊。倘赐刀圭药，还成不死名。...
天地
王仙坛·羽客已登仙路去
林杰
羽客已登仙路去，丹炉草木尽凋残。
不知千载归何日，空使时人扫旧坛。

林杰的诗词名句全集
七夕今宵看碧霄，牵牛织女渡河桥。 林杰。  <<乞巧>> 

乞巧。 家家乞巧望秋月，穿尽红丝几万条。 林杰。  <<乞巧>> 

