诗人:许景迂
作品数目：5篇
朝代：宋代
诗人简介：许景迂，旧名閎，山阴（今浙江绍兴）人。光宗绍熙四年（一一九三）进士。有《野雪吟稿》，已佚。事见《梅磵诗话》卷中。今录诗五首。...
<<东湖生双莲花守者>> <<茭白·翠叶森森剑有棱>> <<茉莉花·自是天上冰雪种>> <<虞美人草>> 
<<赠制刻漏前挈壶王君囦>> 

许景迂的诗词全集

虞美人草
许景迂
合欢枝叶想腰身，不共长安草木春。
若听楚歌能楚舞，未央空有戚夫人。
腰身
东湖生双莲花守者
许景迂
王业根本在豳岐，郡国千万分柯枝。
使君驷马列一马驰三台瑞应天为之。视吏舆台民如子，
不烦颐指而气使。铃斋宴坐扬仁风，
披拂东湖花十里。六月为霖报政成，
山光水容翰暮新。春王...
政事
茭白·翠叶森森剑有棱
许景迂
翠叶森森剑有棱，柔条忪甚比轻冰。
江湖若借秋风便，好与莼鲈伴季鹰。
秋风
茉莉花·自是天上冰雪种
许景迂
自是天上冰雪种，占尽人间富贵香。
不烦鼻观偷馥郁，解使心俱清凉。
南船卖客俱到岸，东道主人容寄廊。
清凉
赠制刻漏前挈壶王君囦
许景迂
蛩吟秋方来，鹤鸣夜参半。
山中无历日，荣悴知节换。
王君太多事，丝杪察昏旦。
辛苦穷河源，把彼注罂罐。
线留来不停，会见白石烂。
旁有减水壶，节水使之缓。
傥无乘除法，巧历安得算。...

许景迂的诗词名句全集
