诗人:李逢吉
作品数目：20篇
朝代：唐代
诗人简介：李逢吉，字虚舟，系出陇西。父颜，有锢疾，逢吉自料医剂，遂通方书。举明经，又擢进士第。范希朝表为振武掌书记，荐之德宗，拜左拾遗。元和时，迁给事中、皇太子侍读。改中书舍人，知...
<<嘉禾合颖>> <<酬致政杨祭酒见寄>> <<再赴襄阳辱宣武相公贻诗今用奉酬>> <<送令狐秀才赴举>> 
<<郡斋卧疾赠昼上人>> <<桂林叹雁>> <<咏欧阳行周事>> <<亚父碎玉斗>> 
<<望京楼上寄令狐华州>> 

李逢吉的诗词全集

嘉禾合颖
李逢吉
玉烛将成岁，封人亦自歌。八方沾圣泽，异亩发嘉禾。
共秀芳何远，连茎瑞且多。颖低甘露滴，影乱惠风过。
表稔由神化，为祥识气和。因知兴嗣岁，王道旧无颇。...
甘露
酬致政杨祭酒见寄
李逢吉

初还相印罢戎旃，获守皇居在紫烟。妄比酂侯功蔑尔，
每怀疏傅意悠然。应将半俸沾闾里，料入中条访洞天。
十载别离那可道，倍令惊喜见来篇。
...
洞天
再赴襄阳辱宣武相公贻诗今用奉酬
李逢吉
解韍辞丹禁，扬旌去赤墀。自惊非素望，何力及清时。
又据三公席，多惭四老祠。岘山风已远，棠树事难追。
江汉饶春色，荆蛮足梦思。唯怜吐凤句，相示凿龙期。...
春色
送令狐秀才赴举
李逢吉
子有雄文藻思繁，龆年射策向金门。前随鸾鹤登霄汉，
却望风沙走塞垣。独忆忘机陪出处，自怜何力继飞翻。
那堪两地生离绪，蓬户长扃行旅喧。...
出处
郡斋卧疾赠昼上人
李逢吉
夙陪翰墨徒，深论穷文格。丽则风骚后，公然我词客。
晚依方外友，极理探精赜。吻合南北宗，昼公我禅伯。
尤明性不染，故我行贞白。随顺令得解，故我言芳泽。
霅水漾清浔，吴山横碧岑。含...
高洁
望京楼上寄令狐华州
李逢吉


只役滞南服，颓思属暮年。闲上望京台，万山蔽其前。
落日归飞翼，连翩东北天。涪江适在下，为我久潺湲。
中叶成文教，德威清远边。颁条信徒尔，华发生苍然。
寄怀三峰守，岐路隔云烟。
...
清远
惜分阴·业广因功苦
李逢吉
业广因功苦，拳拳志士心。九流难酌挹，四海易消沉。
对景嗟移晷，窥园讵改阴。三冬劳聚学，驷景重兼金。
刺股情方励，偷光思益深。再中如可冀，终嗣绝编音。...
九流
桂林叹雁
李逢吉

三朝四黜倦遐征，往复皆愁万里程。
尔解分飞却回去，我方从此向南行。

回去
咏欧阳行周事
李逢吉
有客西北逐，驱马次太原。太原有佳人，神艳照行云。
座上转横波，流光注夫君。夫君意荡漾，即日相交欢。
定情非一词，结念誓青山。生死不变易，中诚无间言。
此为太学徒，彼属北府官。中...
太原
亚父碎玉斗
李逢吉

嬴女昔解网，楚王有遗躅。破关既定秦，碎首闻献玉。
贞姿应刃散，清响因风续。匪徇切泥功，将明怀璧辱。
莫量汉祖德，空受项君勖。事去见前心，千秋渭水绿。
...
水绿
奉送李相公重镇襄阳
李逢吉
海内埏埴遍，汉阴旌旆还。望留丹阙下，恩在紫霄间。
冰雪背秦岭，风烟经武关。树皆人尚爱，辕即吏曾攀。
自惜两心合，相看双鬓斑。终期谢戎务，同隐凿龙山。...
龙山
和严揆省中宿斋遇令狐员外当直之作
李逢吉
致斋分直宿南宫，越石卢谌此夜同。位极班行犹念旧，
名题章奏亦从公。曾驱爪士三边静，新赠髯参六义穷。
竟夕文昌知有月，可怜如在庾楼中。...
可怜
南溪诗·玄岩丽南溪
李逢吉

玄岩丽南溪，新泉发幽色。岩泉孕灵秀，云烟纷崖壁。
斜峰信天插，奇洞固神辟。窈窕去未穷，环回势难极。
玉池似无水，玄井昏不测。仙户掩复开，乳膏凝更滴。
丹砂有遗址，石径无留迹。南...
丹砂
留别南溪·常叹春泉去不回
李逢吉
常叹春泉去不回，我今此去更难来。
欲知别后留情处，手种岩花次第开。
如云不厌苍梧远，似雁逢春又北归。
惟有隐山溪上月，年年相望两依依。...
苍梧
拟古·剑客不夸貌
李逢吉
剑客不夸貌，主人知此心。但营纤毫义，肯计千万金。
勇发看鸷击，愤来听虎吟。平生贵酬德，刃敌无幽深。
平生
酬施先辈
李逢吉
襄阳才子得声多，四海皆传古镜歌。
乐府正声三百首，梨园新入教青娥。
梨园
寄李十员外
李逢吉
百丈悬泉旧卧龙，欲将肝胆佐时雍。
惟愁又入烟霞去，知在庐峰第几重。
烟霞
访羊尊师
李逢吉
松下问童子，言师采药去。
只在此山中，云深不知处。
童子
晚眺·杖策倚柴门
李逢吉
杖策倚柴门，泉声隔岸闻。夕阳诸岭出，晴雪万山分。
静对豺狼窟，幽观鹿豕群。今宵寒月近，东北扫浮云。
豺狼
池州夫子庙麟台
李逢吉
二仪既闭，三象乃乖。圣道埋郁，人心不开。
上无文武，下有定哀。吁嗟麟兮，孰为来哉。
周虽不纲，孔实嗣圣。诗书既删，礼乐大定。
劝善惩恶，奸邪乃正。吁嗟麟兮，克昭符命。
圣与时合，代行...

李逢吉的诗词名句全集
