诗人:游九功
作品数目：12篇
朝代：宋代
诗人简介：游九功（1163-1243），字勉之，又字禹成，号受斋，建阳（今属福建）人，游九言之弟。是南宋末著名理学家。与其兄游九言一道求学岳麓书院，从学张栻。积极抗金，立有战功，升湖北转运判官...
<<答黄叔暘>> <<弃官归故庐>> <<松·烟翠松林碧玉湾>> <<送常老住疏山>> 
<<题魏醇父菊庄>> <<浯亭望横山>> <<奉赋水仙花诗>> <<读书堂·诗书不策勋>> 
<<读书堂·娟娟百个竹>> 

游九功的诗词全集

弃官归故庐
游九功
野塘漫漫板板东，家在春风畎亩中。
阶草不芟新织翠，庭花初种小开红。
酒赏村酿馀酸味，诗乏才华有淡工。
邻里相过无杂语，但云饥后庆年丰。...
才华
读书堂·少长事壮厉
游九功
少长事壮厉，意气弥九州。
鞭车踏长路，渠料能夷犹。
困此九折坂，嵚崎不容辀。
彼须匪所强，此售宁或求。
犹有读书心，大寒索衣裘。
贱嗜匪贵献，一拂销百愁。
宝此清净退，相从赋归休。...
大寒
答黄叔暘
游九功
冥鸿倦云飞，斂翼退遵者。
秋蟲感时至，自野来在宇。
老我久合归，溪山况延儜。
俯此沙水清，面被烟尘聚。
龙断既冲冲，澜倒亦訏訏。
岂无砥中立，而不改风雨。
忽忻远寄声，秀句盈章吐。...
晴空
松·烟翠松林碧玉湾
游九功
烟翠松林碧玉湾，卷帘波影动清寒。
住山未必知山好，却是行人得细看。
未必
送常老住疏山
游九功
师住疏山祗树园，卧看云雾起江村。
百年鼎鼎春风转，一钵垂垂老眼昏。
古殿扑空参铁凤，夜潭翻月落金盘。
何时击缆西风下，松柏阴阴独扣门。...
西风
题魏醇父菊庄
游九功
东篱采采人归来，长歌三嗔书生老。
子方青春志紫霄，种菊幽探计何早。
一枝可爱况千业，想应苦吟被花恼。
西风浩然天池秋，白露霏空下百草。
此时此花抱幽贞，宁卫世间颜色好。
日斜...
枯槁
浯亭望横山
游九功
峨峨岸东山，躣来势奔虬。
横约一溪水，抱邑止复流。
近郭看逾好，向望此其尤。
翠展曲屏宽，一目千里收。
此山此水水，我歌我来游。
知不市声杂，亦忘溪上幽。
方将解其缚，于焉我何求。...
方将
奉赋水仙花诗
游九功
水晶宫阙云母軿，列仙夜宴晓未阑。
万妃倚竹翠袖寒，捧黄金杯白玉盘。
劝酬未足云中欢，天门叫班奏祥鸾。
惊此绰约落尘寰，嫣然花面明雕栏。
天香宫态冰雪颜，江梅避舍不敢干。
肯与...
尘寰
读书堂·诗书不策勋
游九功
诗书不策勋，岁月忽已晚。
堕此尘壒网，吾行其既远。
胡宁於书事，意爱犹缱绻。
况之迷蹊人，慕顾只旧孤。
扁旁真赤帜，所立示所本。
又如农人心，终不置穮蓑。
晞发茅檐下，荣荣兰九畹。...
岁月
读书堂·娟娟百个竹
游九功
娟娟百个竹，落落一丈松。
岂无桃李华，春事孰与冬。
寒菊北户下，不斗颜色浓。
气味如秃翁，忍死无容容。
霜风落系雁，露草栖织蛩。
读书真可人，明星耿疏篷。...
明星
读书堂·小山后丛桂
游九功
小山后丛桂，主池前止水。
冷然堂中人，枯槁只中尔。
平生不止酒，来此真止矣。
今辰忽开尊，叵料真未止。
瓶罍本非二，无罄亦无耻。
卷尊佩君言，慕之戴星起。...
枯槁
读书堂·左角明西方
游九功
左角明西方，十分农事回。
鞭蒲正尔束，系圄夷然开。
我胡汝乎德，一朝变喧豗。
仁义不蹂践，肺肝自胚胎。
再拜父老言，美意吾所该。
诗书不得力，亦自书中来。...

游九功的诗词名句全集
