诗人:章岷
作品数目：6篇
朝代：宋代
诗人简介：章岷，字伯镇，建州浦城人，徙镇江。仁宗天圣五年，进士，官平江军推官。时刘克庄权中书舍人当草制奏嵩之前丞相既非职名，又非阶位，不知合令何官职下，许令休致议者，乃以克庄欲阴...
<<春日独登蓬莱阁>> <<钓台·乘兴访遗基>> <<留题新建五云亭>> <<陪范公登承天寺竹阁>> 
<<如归亭·邑境人歌令尹贤>> <<送梵才大师归>> 

章岷的诗词全集

钓台·乘兴访遗基
章岷
乘兴访遗基，扁舟宿烟渚。
水净写天形，山空答人语。
风篁自成韵，霜叶纷如雨。
寒亭暮响清，饥猿夜啼苦。
疑将洞府接，似与人寰阻。
不羡重城中，喧喧听笳鼓。...
洞府
春日独登蓬莱阁
章岷
郡阁高檐半纳云，危栏徙倚惜芳辰。
澄潮叠嶂新经雨，啼鸟开花各为春。
案有笺毫难赋景，席无歌管懒邀宾。
自怜莫厌登临数，即是葵丘代戍人。...
登临
留题新建五云亭
章岷
卧龙东岭冠云霞，亭面谿流对若耶。
秋霁独先初夜月，春阴见尽满城花。
疏篁遶槛栖寒雀，乔木依檐泊暮鸦。
红烛未残宾已醉，倚风歌管到人家。...
乔木
陪范公登承天寺竹阁
章岷
古寺依山起，幽轩对竹开。
翠阴当昼合，凉气逼人来。
夜影疏排月，秋鞭瘦竹苔。
双旌容托乘，此地举茶杯。
如归亭·邑境人歌令尹贤
章岷
邑境人歌令尹贤，构亭裁址俯清涟。
风高送目帆侵日，秋霁凭阑水接天。
越茗似云邀客试，吴蒪如線佐庖鲜。
政馀授馆多投辖，费尽公田种秫钱。...
送梵才大师归
章岷
故山萝蔓锁云扉，几夕扁舟已梦归。
莲社招贤移岁月，芝岩编句满珠玑。
金刀拥雪新彫鬓，香祴欺兰旧赐衣。
后夜吴门对霜月，怀师馀意在琴徽。...

章岷的诗词名句全集
