诗人:赵瞻
作品数目：5篇
朝代：宋代
诗人简介：赵瞻（1019～1090），字大观，北宋政治家。其先亳州永城人，后徙凤翔之盩屋。生于宋真宗天禧三年，卒于宋哲宗元祐五年，年七十二岁。举进士第，授孟州司户参军。历知万泉、夏县，皆有...
<<比干台·九阍大坏一木支>> <<鹤鸣古洞>> <<魏文侯城>> <<文湖渔唱>> 
<<子夏山·山因先师成令名>> 

赵瞻的诗词全集

鹤鸣古洞
赵瞻
山势嵯峨接远峰，九皋鹤唳彻长空。
清音仿佛苍松外，疏影依稀皓月中。
石洞云封仙去俊，桑田世换水流同。
登临厌听黄鹂语，弄巧绵蛮噪碧丛。...
水流
比干台·九阍大坏一木支
赵瞻
九阍大坏一木支，势知不可诚不欺。
商之三仁异所归，死谏不欲狂囚为。
贤哉万世忠臣师，比干而已前其谁。
谏不当显何所持，忠必爱君无拂辞。
帝舜载赓歌康隳，风雅比兴陈盛衰。
君贤...
聪明
魏文侯城
赵瞻
曰自战国争雄来，何城不荒为壘培。
治乱兴废讵足哀，矧无名号寒於灰。
晋壤剖裂分家陪，魏至文侯功业恢。
三师经术王迹开，五臣御侮强敌摧。
况有成子相君才，吴起将兵亦伟哉。
内谘...
灵台
文湖渔唱
赵瞻
湖光潋滟之莲荷，欸乃渔郎贯此过。
笛韵吹残红蓼岸，橹声摇出锦鳞窝。
狂歌明月间愁少，放浪扁舟适兴多。
蓴菜鲈鱼供一醉，掉头归去卧烟蓑。...
放浪
子夏山·山因先师成令名
赵瞻
山因先师成令名，人心仰止悬青冥。
文侯北面款山扃，石室至今犹南倾。
直松万林天籁声，长材大东资连甍。
溪泉四出照骨清，润物功溥民冈争。
朝兮新云泽根茎，暮兮和风发勾萌。
山种...

赵瞻的诗词名句全集
