诗人:郑洪
作品数目：6篇
朝代：元代
诗人简介：郑洪，字君举，号素轩，永嘉（一作三衢）人。元朝诗人。（约公元一三四一年前后在世）字君举。生卒年均不详，约元惠宗至正初前后在世。生平均无考。工诗，有素轩集《元诗选》传世。...
<<九日次应侍郎仁韵>> <<白塔寺·江山襟带尚依然>> <<来鹤诗·绿章朝帝驾云车>> <<题巳上人墨梅>> 
<<嘉定严希德请赏梨花命妓行酒>> <<幽致轩·花落晴窗燕拂檐>> 

郑洪的诗词全集

题巳上人墨梅
郑洪
故园梅树三年别，长忆看花溪雪晴。
巧出疏篱更萧散，近遭碧水更分明。
扬州何逊足诗兴，茅屋巳公无俗情。
画图忽见转愁绝，遥想月华枝上生。...
茅屋
幽致轩·花落晴窗燕拂檐
郑洪
花落晴窗燕拂檐，蕙牙兰叶翠纤纤。
幽谷与云通小径，清波四月映疏帘。
幽谷
九日次应侍郎仁韵
郑洪
九日风高快客情，穹然天宇气澄明。
白衣酒送人难得，黄菊花开句易成。
对景浑忘披雪鬓，登高喜放遏云声。
古人曾堕龙山帽，为爱金风两腋清。...
登高
白塔寺·江山襟带尚依然
郑洪
江山襟带尚依然，王气销沉已百年。
八叶龙孙东入海，六宫彩女北归燕。
铜驼荆棘秋风里，石马莓苔落照边。
玉柙游魂飞劫火，五陵嘉树不啼鹃。...
落照
来鹤诗·绿章朝帝驾云车
郑洪
绿章朝帝驾云车，白鹤从天下玉除。
赤壁已无身后梦，丹丘应有寄来书。
五鬛松阴秋落落，三花树影夜疏疏。
琴心三叠蓬莱浅，两翼刚风响佩裾。...
落落
嘉定严希德请赏梨花命妓行酒
郑洪
潇洒东阑一树春，雪肤冰骨玉精神。
朝云著处迷诗梦，暮雨来时想玉人。
华屋洗妆歌小小，银屏推枕唤真真。
紫薇花下华繁处，芍药荼皞总后尘。...

郑洪的诗词名句全集
