诗人:郑瀛
作品数目：6篇
朝代：宋代
诗人简介：郑瀛，字子仙，黄巖（今属浙江）人。光宗绍熙元年（一一九○）进士，授监南岳庙。事见《嘉定赤城志》卷三四、明万历《黄巖县志》卷五。今录诗六首。...
<<伏虎崖·西崖有虎凭其威>> <<官塘竞渡>> <<四泽晓罾>> <<丹崖·丹崖之山丹气浮>> 
<<葛井涵秋>> <<南野暮鎔>> 

郑瀛的诗词全集

伏虎崖·西崖有虎凭其威
郑瀛
西崖有虎凭其威，凛然百兽不敢窥。
众山厌倒势莫敌，磅礴万古谁能驱。
乡人好利不知计，翦毛伐骨何太厉。
安知此虎不汝欺，长作吾家一屏蔽。...
磅礴
官塘竞渡
郑瀛
长江百里浓于醅，天风吹作云涛堆。
吾乡好事重佳节，龙舟两两争喧豗。
今人不识灵均意，祗作龙舟多竞渡。
汨罗旧事付苍烟，空有遗歌写哀些。...
龙舟
四泽晓罾
郑瀛
泽水回环六七里，中流拥出一廛市。
桃花吹流鳜鱼肥，红蓼翻风蟹螯美。
渔郎业渔相忌猜，欲晓未晓红上来。
举罾交错不知倦，欸乃又入云涛堆。...
中流
丹崖·丹崖之山丹气浮
郑瀛
丹崖之山丹气浮，葛洪老仙居上头。
丹成一去几千载，至今猿鹤生清愁。
丹井有泉石有拇，流芳直与天地久。
我来问山山不知，坐费山僧一杯酒。...
天地
葛井涵秋
郑瀛
吾乡葛氏真好奇，凿开石井山之湄。
寒波清冽不受暑，主人爱取沁诗脾。
百年兴废事非昔，莓苔剥落土花碧。
我来拂拭已忘言，落叶西风秋析析。...
剥落
南野暮鎔
郑瀛
村南野老亦多伎，两鬓鬔松状如鬼。
嬴颠秦蹶了不闻，一心只向红炉裹。
风鞴在手金在鎔，等閒变化天无工。
日暮欢呼走妻子，买鱼沽酒歌春风。...

郑瀛的诗词名句全集
