诗人:周暕
作品数目：5篇
朝代：宋代
诗人简介：周暕，字伯阳，号方山，泰州（今属江苏）人。宋亡，流寓秀水、钱塘、吴郡等地（《养蒙文集》卷二《送周方山序》）。元世祖至元二十四年（一二八七）执教餘姚。武宗至大三年（一三一○）为...
<<杂兴·蛙声似吹雨初足>> <<次僧韵·曾对寒炉细尽灰>> <<寄悦上人>> <<送僧归蜀>> 
<<闻平湖僧绍义自岭归又入浙>> 

周暕的诗词全集

杂兴·蛙声似吹雨初足
周暕
蛙声似吹雨初足，桑萁欲红风始和。
少妇每忧蚕利薄，老夫惟喜秫苗多。
旧栽花木山莺识，新买陂塘野鹭过。
此境东风元日好，当年金谷事如何。...
花木
次僧韵·曾对寒炉细尽灰
周暕
曾对寒炉细尽灰，岁番回首重徘徊。
山间已有幽人占，门外宁教俗子来。
老杜名留修览寺，东坡诗在妙高台。
新凉拟洲登山屐，莫待黄花逸与催。...
高台
寄悦上人
周暕
一锡千峰远，闻师住少林。
云生坐处石，佛见定时心。
清福人间少，红尘山外深。
何当重间讯，来借朱堂吟。
红尘
送僧归蜀
周暕
诗禅寄杖锡，不间道途难。
到水浮杯渡，逢山卸笠看。
悟空诸念寂，傅佛一灯寒。
蜀国又归去，令人忆道安。
间道
闻平湖僧绍义自岭归又入浙
周暕
曾写当年送别诗，小窗几度梦魂飞。
句从檐葡林中得，人在梅花岭外归。
礼罢祖师无有相，遍参老宿悟来机。
归舟久驻西湖上，闻道新来景又非。...

周暕的诗词名句全集
