诗人:李德裕
作品数目：126篇
朝代：唐代
诗人简介：李德裕（787年-850年），字文饶，赵郡赞皇人，唐代政治家、文学家，牛李党争中李党领袖，中书侍郎李吉甫次子。李德裕出身于赵郡李氏西祖房，早年以门荫入仕，历任校书郎、监察御史...
<<寄茅山孙炼师>> <<故人寄茶>> <<到恶溪夜泊芦岛>> <<赠圆明上人>> 
<<长安秋夜>> <<清冷池怀古>> <<离平泉马上作>> <<谪岭南道中作>> 
<<清明后忆山中>> 

李德裕的诗词全集

盘陀岭驿楼
李德裕
嵩少心期杳莫攀，好山聊复一开颜。
明朝便是南荒路，更上层楼望故关。
开颜
寄茅山孙炼师
李德裕
何地最翛然，华阳第八天。松风清有露，萝月净无烟。
乍警瑶坛鹤，时嘶玉树蝉。欲驰千里恋，惟有凤门泉。
石上溪荪发紫茸，碧山幽蔼水溶溶。
菖花定是无人见，春日惟应羽客逢。
独寻兰渚...
溶溶
故人寄茶
李德裕
剑外九华英，缄题下玉京。开时微月上，碾处乱泉声。
半夜邀僧至，孤吟对竹烹。碧流霞脚碎，香泛乳花轻。
六腑睡神去，数朝诗思清。其余不敢费，留伴读书行。...
读书
月桂·何年霜夜月
李德裕
何年霜夜月，桂子落寒山。翠干生岩下，金英在世间。
幽崖空自老，清汉未知还。惟有凉秋夜，嫦娥来暂攀。
嫦娥
长安秋夜
李德裕
内宫传诏问戎机，载笔金銮夜始归。
万户千门皆寂寂，月中清露点朝衣。
月中
到恶溪夜泊芦岛
李德裕
甘露花香不再持，远公应怪负前期。青蝇岂独悲虞氏，
黄犬应闻笑李斯。风雨瘴昏蛮日月，烟波魂断恶溪时。
岭头无限相思泪，泣向寒梅近北枝。...
日月
瀑泉亭·向老多悲恨
李德裕
向老多悲恨，凄然念一丘。岩泉终古在，风月几年游。
菌阁饶佳树，菱潭有钓舟。不如羊叔子，名与岘山留。
风月
泰山石·鸡鸣日观望
李德裕
鸡鸣日观望，远与扶桑对。沧海似熔金，众山如点黛。
遥知碧峰首，独立烟岚内。此石依五松，苍苍几千载。
独立
题寄商山石
李德裕
绮皓岩中石，尝经伴隐沦。紫芝呈几曲，红藓閟千春。
聊用支琴尾，宁惟倚病身。自知来处所，何暇问严遵。
紫芝
奉和韦侍御陪相公游开义五言六韵
李德裕
羊公追胜概，兹地暂逍遥。风景同南岘，丹青见北朝。
石渠清夏气，高树激鲜飙。念法珍禽集，闻经醉象调。
偶分甘露味，偏觉众香饶。为问毗城内，余熏几日销。...
甘露
奉送相公十八丈镇扬州
李德裕
千骑风生大旆舒，春江重到武侯庐。共悬龟印衔新绶，
同忆鳣庭访旧居。取履桥边啼鸟换，钓璜溪畔落花初。
今来却笑临邛客，入蜀空驰使者车。...
旧居
汉州月夕游房太尉西湖
李德裕
丞相鸣琴地，何年闭玉徽。偶因明月夕，重敞故楼扉。
桃柳溪空在，芙蓉客暂依。谁怜济川楫，长与夜舟归。
芙蓉
鸳鸯篇·化作鸳鸯鸟
李德裕
君不见昔时同心人，化作鸳鸯鸟。和鸣一夕不暂离，
交颈千年尚为少。二月草菲菲，山樱花未稀。金塘风日好，
何处不相依。既逢解佩游女，更值凌波宓妃。精光摇翠盖，
丽色映珠玑。双影相...
鸳鸯
怀山居邀松阳子同作
李德裕
我有爱山心，如饥复如渴。出谷一年余，常疑十年别。
春思岩花烂，夏忆寒泉冽。秋忆泛兰卮，冬思玩松雪。
晨思小山桂，暝忆深潭月。醉忆剖红梨，饭思食紫蕨。
坐思藤萝密，步忆莓苔滑。昼...
如意
峡山亭月夜独宿对樱桃花有怀伊川别墅金陵作
李德裕
皎月照芳树，鲜葩含素辉。愁人惜春夜，达曙想岩扉。
风静阴满砌，露浓香入衣。恨无金谷妓，为我奏思归。
红树
金松·台岭生奇树
李德裕
台岭生奇树，佳名世未知。纤纤疑大菊，落落是松枝。
照日含金晰，笼烟淡翠滋。勿言人去晚，犹有岁寒期。
纤纤
芳荪·楚客重兰荪
李德裕
楚客重兰荪，遗芳今未歇。叶抽清浅水，花照暄妍节。
紫艳映渠鲜，轻香含露洁。离居若有赠，暂与幽人折。
光阴
鸂鶒·清沚双鸂鶒
李德裕
清沚双鸂鶒，前年海上雏。今来恋洲屿，思若在江湖。
欲起摇荷盖，闲飞溅水珠。不能常泛泛，惟作逐波凫。
泛泛
西园·西园最多趣
李德裕
西园最多趣，永日自忘归。石濑流清浅，风岑澹翠微。
晓翻红药艳，晴袅碧潭辉。独望娟娟月，宵分半掩扉。
宵分
海石楠·昔见历阳山
李德裕
昔见历阳山，鸡笼已孤秀。今看海峤树，翠盖何幽茂。
霰雪讵能侵，烟岚自相揉。攀条独临憩，况值清阴昼。
阳山
花药栏·蕙草春已碧
李德裕
蕙草春已碧，兰花秋更红。四时发英艳，三径满芳丛。
秀色濯清露，鲜辉摇惠风。王孙未知返，幽赏竟谁同。
兰花
自叙·五岳径虽深
李德裕
五岳径虽深，遍游心已荡。苟能知止足，所遇皆清旷。
七十难可期，一丘乃微尚。遥怀少室山，常恐非吾望。
五岳
似鹿石·林中有奇石
李德裕
林中有奇石，仿佛兽潜行。乍似依岩桂，还疑食野苹。
茸长绿藓映，斑细紫苔生。不是见羁者，何劳如顿缨。
潜行
平泉源·山谷才浮芥
李德裕
山谷才浮芥，中园已滥觞。逶迤过竹坞，浩淼走兰塘。
夜静闻鱼跃，风微见雁翔。从兹东向海，可泛济川航。
逶迤
余所居平泉村舍近蒙韦常侍大尹特改嘉名因寄诗以谢
李德裕
未谢留侯疾，常怀仲蔚园。闲谣紫芝曲，归梦赤松村。
忽改蓬蒿色，俄吹黍谷暄。多惭孔北海，传教及衡门。
蓬蒿
赠圆明上人
李德裕
远公说易长松下，龙树双经海藏中。
今日导师闻佛慧，始知前路化成空。
导师
清冷池怀古
李德裕
区囿三百里，常闻驷马来。旌旗朝甬道，箫鼓燕平台。
追昔赋文雅，从容游上才。竹园秋水净，风苑雪烟开。
牛祸衅将发，羊孙谋始回。袁丝徒伏剑，长孺欲成灰。
兴废由所感，湮沦斯可哀。空...
徘徊
离平泉马上作
李德裕
十年紫殿掌洪钧，出入三朝一品身。文帝宠深陪雉尾，
武皇恩厚宴龙津。黑山永破和亲虏，乌领全坑跋扈臣。
自是功高临尽处，祸来名灭不由人。...
跋扈
谪岭南道中作
李德裕
岭水争分路转迷，桄榔椰叶暗蛮溪。愁冲毒雾逢蛇草，
畏落沙虫避燕泥。五月畲田收火米，三更津吏报潮鸡。
不堪肠断思乡处，红槿花中越鸟啼。...
肠断
清明后忆山中
李德裕
遥思寒食后，野老林下醉。月照一山明，风吹百花气。
飞泉与万籁，仿佛疑箫吹。不待曙华分，已应喧鸟至。
仿佛
寄龙门僧
李德裕
龙门有开士，爱我春潭碧。清景出东山，闲来玩松石。
应怜林壑主，远作沧溟客。为我谢此僧，终当理归策。
沧溟
春日独坐思归
李德裕
壮龄心已尽，孤赏意犹存。岂望图麟阁，惟思卧鹿门。
无谋堪适野，何力可拘原。只有容身去，幽山自灌园。
容身
奉和圣制南郊礼毕诗
李德裕
磬管歌大吕，冕裘旅天神。烧萧辟阊阖，祈谷为蒸人。
羽旗洒轻雪，麦陇含阳春。昌运岁今会，王猷从此新。
三臣皆就日，万国望如云。仁寿信非远，群生方在钧。...
仁寿
奉和太原张尚书山亭书怀
李德裕
岩石在朱户，风泉当翠楼。始知岘亭赏，难与清晖留。
余景淡将夕，凝岚轻欲收。东山有归志，方接赤松游。
东山
赠奉律上人
李德裕
知君学地厌多闻，广渡群生出世氛。
饭色不应殊宝器，树香皆遣入禅熏。
迢迢
戏赠慎微寺主道安上座三僧正
李德裕
甘露洒空惟一味，旃檀移植自成熏。
遥知畅献分南北，应用调柔致六群。
南北
述梦诗四十韵
李德裕
赋命诚非薄，良时幸已遭。君当尧舜日，官接凤凰曹。
目睇烟霄阔，心惊羽翼高。椅梧连鹤禁，壀堄接龙韬。
我后怜词客，吾僚并隽髦。著书同陆贾，待诏比王褒。
重价连悬璧，英词淬宝刀。泉...
青春
招隐山观玉蕊树戏书即事奉寄江西沈大夫阁老
李德裕
玉蕊天中树，金闺昔共窥。落英闲舞雪，蜜叶乍低帷。
旧赏烟霄远，前欢岁月移。今来想颜色，还似忆琼枝。
岁月
寄题惠林李侍郎旧馆
李德裕
栋宇非吾室，烟山是我邻。百龄惟待尽，一世乐长贫。
半壁悬秋日，空林满夕尘。只应双鹤吊，松路更无人。
半壁
题奇石·蕴玉抱清辉
李德裕
蕴玉抱清辉，闲庭日潇洒。
块然天地间，自是孤生者。
天地
送张中丞入台从事
李德裕
驿骑朝天去，江城眷阙深。夜珠先去握，芳桂乍辞阴。
泽国三千里，羁孤万感心。自嗟文废久，此曲为卢谌。
泽国
怀京国·海上东风犯雪来
李德裕
海上东风犯雪来，腊前先折镜湖梅。
遥思禁苑青春夜，坐待宫人画诏回。
青春
追和太师颜公同清远道士游虎丘寺
李德裕
茂苑有灵峰，嗟余未游观。藏山半平陆，坏谷为高岸。
冈绕数仞墙，岩潜千丈干。乃知造化意，回斡资奇玩。
镠腾昔虎踞，剑没尝龙焕。潭黛入海底，崟岑耸霄半。
层峦未升日，哀狖宁知旦。绿...
窈窕
王京兆·河水昔将决
李德裕
河水昔将决，冲波溢川浔。峥嵘金堤下，喷薄风雷音。
投马灾未弭，为鱼叹方深。惟公执珪璧，誓与身俱沉。
诚信不虚发，神明宜尔临。湍流自此回，咫尺焉能侵。
逮我守东郡，凄然怀所钦。虽...
神明
阳给事·宋氏远家左
李德裕
宋氏远家左，豺狼满中州。阳君守滑台，终古垂英猷。
数仞城既毁，万夫心莫留。跳身入飞镞，免胄临霜矛。
毕命在旗下，僵尸横道周。义风激河汴，壮气沦山丘。
嗟尔抱忠烈，古来谁与俦。就...
徘徊
秋日登郡楼望赞皇山感而成咏
李德裕
昔人怀井邑，为有挂冠期。顾我飘蓬者，长随泛梗移。
越吟因病感，潘鬓入秋悲。北指邯郸道，应无归去期。
邯郸
雨后净望河西连山怆然成咏
李德裕
宿雨初收晚吹繁，秋光极目自销魂。烟山北下归辽海，
鸿雁南飞出蓟门。只恨无功书史籍，岂悲临老事戎轩。
唯怀药饵蠲衰病，为惜余年报主恩。...
余年
秋日美晴郡楼闲眺寄荆南张书记
李德裕
高槛凉风起，清川旭景开。秋声向野去，爽气自山来。
霄外鸿初返，檐间燕已归。不因烟雨夕，何处梦阳台。
阳台
题剑门·奇峰百仞悬
李德裕
奇峰百仞悬，清眺出岚烟。迥若戈回日，高疑剑倚天。
参差霞壁耸，合遝翠屏连。想是三刀梦，森然在目前。
参差
重题·晚日临寒渚
李德裕
晚日临寒渚，微风发棹讴。凤池波自阔，鱼水运难留。
亭古思宏栋，川长忆夜舟。想公高世志，只似冶城游。

李德裕的诗词名句全集
