诗人:宋祁
作品数目：1556篇
朝代：宋代
诗人简介：宋祁（公元998年-公元1061年），字子京，小字选郎。祖籍安州安陆，高祖父宋绅徙居开封府雍丘县 ，遂为雍丘。北宋官员，著名文学家、史学家、词人。司空宋庠之弟，宋祁与兄长宋庠...
<<即事·中伏翻无暑>> <<怀滕秘校书·解职青袍困>> <<古意·虎啸云岩下>> <<七月二十七日·客雁归何处>> 
<<落花·坠素翻红各自伤>> <<鹧鸪天·画毂雕鞍狭路逢>> <<蝶恋花·绣幕茫茫罗帐卷>> <<闻圜丘礼成肆眚>> 
<<惠泉·遥源辞叠嶂>> 

宋祁的诗词全集

即事·中伏翻无暑
宋祁
中伏翻无暑，斜阳未即曛。
暂光风处叶，馀墨雨残云。
圃埒繁蔬甲，常坳叠藓文。
巾{左巾右勾繁体}殊上喜，文酒半离群。...
斜阳
怀滕秘校书·解职青袍困
宋祁
解职青袍困，惊年素发多。
囊中彭泽米，门外下邽罗。
露鹤惊霄岛，风蜩喝暝柯。
此时潘簟冷，争奈近秋何。
彭泽
远行·楚人巧悲秋
宋祁
楚人巧悲秋，分作四种戚。
最极有远行，百感攒羁臆。
林鸟戢和哢，屯云献惨色。
客久归念长，年惊壮图窄。
抚物盈近叹，驱騑拥遥恻。
晓斗亦告劳，垂杓卧楼北。...
告劳
落花·坠素翻红各自伤
宋祁
坠素翻红各自伤，青楼烟雨忍相忘。
将飞更作回风舞，已落犹成半面妆。
沧海客归珠有泪，章台人去骨遗香。
可能无意传双蝶，尽付芳心与蜜房。...
无意
鹧鸪天·画毂雕鞍狭路逢
宋祁
画毂雕鞍狭路逢。一声肠断绣帘中。身无彩凤双飞翼，心有灵犀一点通。
金作屋，玉为笼。车如流水马游龙。刘郎已恨蓬山远，更隔蓬山几万重。...
流水
七月二十七日·客雁归何处
宋祁
客雁归何处，寒螀鸣不休。
兼之清夜永，副以长年愁。
家令有移带，中郎馀白头。
此怀诚自感，何赖怨高秋。
白头
学舍昼上·风射长廊雪絮春
宋祁
风射长廊雪絮春，经筵无客有流尘。
扪心自问何功德，五管支离治繲人。
扪心
晚冬行园·官舍同山舍
宋祁
官舍同山舍，萧然日杖藜。
饥鸥守冰沼，寒荠犯蔬畦。
霜逼晴空迥，霞牵晚照低。
城鸦栖已定，无事莫惊啼。
晴空
古意·虎啸云岩下
宋祁
虎啸云岩下，风生林岭隅。
须防威可假，慎勿逐城狐。
汉南州按行江涘以诗见寄
宋祁
侧帽风轻过大堤，水村骄马惜障泥。
前驱夹道旟开隼，合宴传飧帐绕犀。
净练寒江供望阔，赤萍圆日对吟低。
轻筒络绎传清唱，知在春烟几曲溪。...
络绎
蝶恋花·绣幕茫茫罗帐卷
宋祁
绣幕茫茫罗帐卷。春睡腾腾，困入娇波慢。隐隐枕痕留玉脸。腻云斜溜钗头燕。
远梦无端欢又散。泪落胭脂，界破蜂黄浅。整了翠鬟匀了面。芳心一寸情何限。...
胭脂
野望·皋壤一摇落
宋祁
皋壤一摇落，年华此向阑。
雪云从北暝，霜日带西寒。
浆酒喧神鼓，风毛送猎鞍。
去邦犹未远，差认汉宫盘。
摇落
天台梵才师长吉在都数以诗笔见授因答以转句
宋祁
嗟余投报乏琼瑰，目睇金园剩九回。
篮轝媻姗两生举，定容元亮醉中来。
天台
下直·殿楼传鼓报归鞍
宋祁
殿楼传鼓报归鞍，槐道逶迤出九关。
雨罢浮云留北阙，朝来爽气遍西山。
倏逢行幰排辀度，稍见晴鸦接翅还。
痴计未容官事了，只惊潘鬓飒然斑。...
逶迤
闻圜丘礼成肆眚
宋祁
斋幄连蜷驻玉虬，万灵遥护翠云裘。
宝鸡并雊迎神曲，卓马争趋助祭侯。
封屋都人差赐帛，贱星牢口閴无囚。
露萧雷解疏恩美，万和欢声速置邮。...
欢声
杂兴·商君要术惟强国
宋祁
商君要术惟强国，孟子深心肯信书，
大抵空言是糟粕，斲轮甘苦定何如。
大抵
熙熙阁·东谯已自高
宋祁
东谯已自高，复此构层宇。
谁谓淮南远，风物美无度。
飞岑纳昼碧，流月遗宵素。
揆予乏仙气，楼居庶可慕。
无度
锦缠道·燕子呢喃
宋祁
燕子呢喃，景色乍长春昼。睹园林万花如绣。海棠经雨胭脂透。柳展宫眉，翠拂行人首。
向郊原踏春，恣歌携手。醉醺醺尚寻芳酒。问牧童遥指孤村，道杏花深处，那里人家有。...
醉醺醺
七夕·乌鹊桥头羽盖移
宋祁
乌鹊桥头羽盖移，秋风长有隔年期。
七襄终日难成报，不是星娥织作迟。
终日
寄题宫师相公宴息园
宋祁
相公纳衡枢，卜筑来东里。
恤他匪足尚，自适乃云美。
中园兴夷爽，薄言谢朝市。
壤石非远迁，松竹皆故蒔。
绛蘤谢游轩，素波鸣禊戺。
遐苍眺京隩，侧缥抱嵩趾。
畦塍互演漾，灌薄纷靃靡。...
相向
寄王崇·筑室占層峰
宋祁
筑室占層峰，高眠商岭东。
钵薰诸佛饭，窗占上皇风。
饵桂将成父，搴芝固有童。
惊猿参唳鹤，伸鸟杂经熊。
客有希何点，人多拜德公。
春云不持寄，谁欲问山中。...
固有
寄天休学士
宋祁
春暝蓬山直，知君思绪多。
玉蟾吟泻滴，朱幕卧生波。
谈麈飘无几，书刀削久讹。
鱼沈江上梦，鸡唱汝南歌。
落带灯煤暗，双盤露蘂和。
烟浮温室树，云澹客星河。
牟首传清{左盾右戈}，章溝...
温室
江休复潞掾
宋祁
君家能赋别，释褐重凄然。
客袂移缁素，离杯并圣贤。
坐曹烦折狱，奏牍伫怀铅。
十载青袍困，须饶草色鲜。
圣贤
惠泉·遥源辞叠嶂
宋祁
遥源辞叠嶂，澄派鉴晴虚。
流迅无汾恶，波长尽楚馀。
隐之徒酌水，郑伯谩名渠。
不必西江去，凭君起鲋鱼。
叠嶂
除夕·一杯芳酒夜分天
宋祁
一杯芳酒夜分天，万虑劳劳耿不眠。
明日新春到何处，菱花影里二毛边。
新春
大礼庆成·上帝怀明德
宋祁
上帝怀明德，圆坛展盛仪。
南城七里路，三岁一郊时。
豫动森华盖，乾行俪绛螭。
山河对旒冕，辰象倚旍旗。
乐祏前增谧，皇灵下告慈，
密都俄奠玉，清庙遍尝粢。
田烛纷先置，轩营肃左移。
...
陆离
黄泌昆仲归江西
宋祁
爨樵殚楚桂，裘掖厌京尘。
别路双黄鹄，还家两玉人。
书园飘竹粉，乡树老梨津。
电韵盈归褚，中州赏有真。
中州
赠罢征边将
宋祁
罢征光禄塞，初入玉门关。
残月边兵尽，寒风壮士还。
旗光侵桂卷，箭镝半星閒。
归赐将军第，长铭窦宪山。
将军
和郭六玉律上巳宴罢见寄
宋祁
式燕灵琨睠蕙时，祓兰浮棗惜春晖。
回骖并躍都门道，谁识颜王曲水归。
门道
池上·晚瞩西池上
宋祁
晚瞩西池上，池清暑气微。
云烟互明灭，蒲荇两因依。
戏鰋来无定，眠凫久自飞。
纷吾刀笔虑，逢此憺忘归。
刀笔
秋怀·上天分四序
宋祁
上天分四序，素秋独可悲。
商风劲危条，寒露鲜繁蕤。
依依燕去巢，嘒嘒蝉抱枝。
抚物喟然叹，流光忽已驰。
危衿恧新壮，华领移故缁。
愿君策高足，无后功名时。...
流光
祗役邻郡道中晓发
宋祁
故园回眼隔云罗，野马征尘拂袂过。
息影有时悲恶木，回车无暇避朝歌。
风号万响天衢籁，山矗千头佛国螺。
游子行行归计晚，庾心一寸奈愁何。...
游子
自咏·客舍张罗静
宋祁
客舍张罗静，流年激箭过。
愁馀惊斛满，泪尽觉珠多。
鶗{左夬右鸟}悲秋极，芎藭奈疾何。
振缨清浊水，持酒短长歌。
潘岳伤憀慄，苏生困揣摩。
经纶谁一问，薖轴老中阿。...
清浊
晓栉·晓栉理斑鬓
宋祁
晓栉理斑鬓，萧萧遍愁颠。
多病始计日，蚤衰不待年。
青青固未几，种种今乃然。
寡发有异象，施髲惭庄篇。
且复委蓬葆，言就东山眠。...
东山
新竹·最爱中唐竹
宋祁
最爱中唐竹，春来百箇鲜。
笋残霞落泊，梢散粉婵娟。
早叶危衔露，昏枝巧住烟。
宁孤一日赏，况在此君前。
婵娟
挑灯杖·处膏非自润
宋祁
处膏非自润，在寸敢矜长。
试用蔀家暗，回为邻壁光。
试用
献外台王侍御
宋祁
滥陪坐诺已三年，始望霜威绀弩前。
旧业久辞南郡帐，深恩独戴故人天。
头欹解散惭星弁，腹饱侏儒费月钱。
欲托牙琴愬真赏，流尘无奈晦幺弦。...
侏儒
夏日·六幕风轻昼刻长
宋祁
六幕风轻昼刻长，地形卑湿近南方。
人挥羽翣依林樾，绠续金瓶下井床。
云路飞鸢愁跕跕，玉徽流水怨汤汤。
尸官盛府中乾甚，久饮台冰未觉凉。...
流水
硖石乘舟晚归
宋祁
晚棹乘馀兴，平川不驶流。
山来疑逼岸，林度省移洲。
郭迥花仍绕，岩寒桂自留。
鼓声风处叠，帆影浪间浮。
候吏缘溪彴，迎旗骇浦鸥。
嚮时天际远，还有望归不。...
天际
杂咏·金炉焚蕙荃
宋祁
金炉焚蕙荃，香播蕙已灰。
郁馥诚可贵，无乃为蕙灾。
上瓦编翠烟，下礎挺沈质。
所用不必同，相济所宫室。
宫室
和天休舍人奉祠太一宫见寄
宋祁
顺祝斋琳馆，翛然隔世埃。
空歌灵鹄下，祠节宝鸡来。
瑞木千寻竦，仙图几卷开。
如无清夜唱，谁识帝车回。
清夜
和枢密晏太尉元日雪
宋祁
寒云万里送残宵，面旋祥霙集岁朝。
繁影未能藏夜燎，薄花仍欲伴春椒。
光含象阙苍龙舞，气勒交衢卓马骄。
丰兆欢歌谁不尔，百官兼放五门朝。...
苍龙
官下·东泊骖驔一驻车
宋祁
东泊骖驔一驻车，騩云芣木澹扶疏。
风经御寇仙游外，野识裨谌草创馀。
颍谷寒烟仍井邑，侯门残日但丘墟。
两都大道过从盛，不称支离佩左鱼。...
支离
古意·持鹬蚌谋壮
宋祁
持鹬蚌谋壮，贪蝉鹊意深。
渔人一拱手，弹者笑依林。
拱手
曹景宗·快马如龙度埒尘
宋祁
快马如龙度埒尘，射麞放饮藉汀蘋。
鼻头出火风生耳，宁愿扬州作贵人。
扬州
病兴见春物欣盛释然有临眺之意
宋祁
东风掠野暂轻埃，洒洒残寒伴落梅。
晓报谷莺朋友动，暖将塞雁弟兄回。
骤生溪水迎人远，自喜林花索露开。
老罢何颜玩芳物，试凭狂醉上春台。...
弟兄
斋云亭·肇允缔层宇
宋祁
肇允缔层宇，岧岧少城隈。
凭轩肄师孑，中坐合宾罍。
白日披霞上，苍山障雾回。
眷言西北道，吾师安在哉。
苍山
狎鸥亭·昔人有机心
宋祁
昔人有机心，鸥鸟舞不下。
太守心异昔，寒灰与时化。
尔既不我猜，余亦无尔诈。
随波以全躯，于兹伴多暇。
太守
送胡学士赴益州漕
宋祁
帝念西南重，频年辍俊翘。
还临二星野，催驾一封轺。
地出褒中险，梯连剑外遥。
蹲鸱蔽川沃，流马饷军饶。
檄去方移蜀，书成遂荐谯。
客橙薰露夕，官锦濯霞朝。
卓市醪华美，渝僮舞势趫。...
华美
偶作·去国日云久
宋祁
去国日云久，寥寥双鬓衰。
长安举头近，漳浦窜身危。
沫竢穷鳃煦，春非坠叶知。
一廛先畝在，扶耒有归期。

宋祁的诗词名句全集
将飞更作回风舞，已落犹成半面妆。 宋祁。  <<落花·坠素翻红各自伤>> 

落花·坠素翻红各自伤。 燕子呢喃，景色乍长春昼。睹园林万花如绣。 宋祁。  <<锦缠道·燕子呢喃>> 

锦缠道·燕子呢喃。 坠素翻红各自伤，青楼烟雨忍相忘。 宋祁。  <<落花·坠素翻红各自伤>> 

落花·坠素翻红各自伤。 海棠经雨胭脂透。柳展宫眉，翠拂行人首。 宋祁。  <<锦缠道·燕子呢喃>> 

锦缠道·燕子呢喃。 金作屋，玉为笼。车如流水马游龙。刘郎已恨蓬山远，更隔蓬山几万重。 宋祁。  <<鹧鸪天·画毂雕鞍狭路逢>> 

鹧鸪天·画毂雕鞍狭路逢。 燕子呢喃，景色乍长春昼。睹园林、万花如绣。海棠经雨胭脂透。柳展宫眉，翠拂行人首。 宋祁。  <<锦缠道·春游>> 

锦缠道·春游。 向郊原踏青，恣歌携手。醉醺醺、尚寻芳酒。问牧童、遥指孤村道：杏花深处，那里人家有。 宋祁。  <<锦缠道·春游>> 

锦缠道·春游。 东城渐觉风光好，彀皱波纹迎客棹。 宋祁。  <<木兰花·春景>> 

木兰花·春景。 绿杨烟外晓寒轻，红杏枝头春意闹。 宋祁。  <<木兰花·春景>> 

木兰花·春景。 画毂雕鞍狭路逢。一声肠断绣帘中。身无彩凤双飞翼，心有灵犀一点通。 宋祁。  <<鹧鸪天·画毂雕鞍狭路逢>> 

鹧鸪天·画毂雕鞍狭路逢。 浮生长恨欢娱少，肯爱千金轻一笑。 宋祁。  <<木兰花·春景>> 

木兰花·春景。 沧海客归珠有泪，章台人去骨遗香。 宋祁。  <<落花·坠素翻红各自伤>> 

落花·坠素翻红各自伤。 为君持酒劝斜阳，且向花间留晚照。 宋祁。  <<木兰花·春景>> 

木兰花·春景。 向郊原踏春，恣歌携手。醉醺醺尚寻芳酒。 宋祁。  <<锦缠道·燕子呢喃>> 

锦缠道·燕子呢喃。 问牧童遥指孤村，道杏花深处，那里人家有。 宋祁。  <<锦缠道·燕子呢喃>> 

锦缠道·燕子呢喃。 可能无意传双蝶，尽付芳心与蜜房。 宋祁。  <<落花·坠素翻红各自伤>> 

