诗人:净端
作品数目：5篇
朝代：宋代
诗人简介：净端，宋僧。归安人，俗姓丘，字明表，号安闲和尚。通经史，善诗书。肄业吴山解空讲院，参龙华齐岳禪师，得悟，因翻身作狻猊状，世称端狮子。后住湖州西余山，佯狂不羈，而辩才猛锐，名动...
<<渔家傲·七宝池中堪下钓>> <<渔家傲·斗转星移天渐晓>> <<苏幕遮·遇荒年>> <<渔家傲·一只孤舟巡海岸>> 
<<渔家傲·浪静西溪澄似练>> 

净端的诗词全集

渔家傲·斗转星移天渐晓
净端
斗转星移天渐晓。蓦然听得鹈鹕叫。山寺钟声人浩浩。木鱼噪。渡船过岸行官道。
轻舟再奈长江讨。重添香饵为钩钓。钓得锦鳞船里跳。呵呵笑。思量天下渔家好。...
长江
渔家傲·七宝池中堪下钓
净端
七宝池中堪下钓。八功德水烟波渺。池底金沙齐布了。羡鱼鸟。周回旋绕为阶道。
白鹤孔雀鹦鹉噪。弥陀接引毫光照。不是修行何得到。一般好。西方净土无烦恼。...
光照
苏幕遮·遇荒年
净端
遇荒年，每常见。就中今年，洪水皆淹偏。父母分离无可恋。幸望豪民，救取壮家汉。
最堪伤，何忍见。古寺禅林，翻作悲田院。日夜烧香频□□，祷告皇天，救护开方便。...
禅林
渔家傲·一只孤舟巡海岸
净端
一只孤舟巡海岸。盘陀石上垂钩线。钓得锦鳞鲜又健。堪爱羡。龙王见了将珠换。
钓罢归来莲苑看。满堂尽是真罗汉。便爇名香三五片。梵□献。原来佛不夺众生愿。...
罗汉
渔家傲·浪静西溪澄似练
净端
浪静西溪澄似练。片帆高挂乘风便。始向波心通一线。群鱼见。当头谁敢先吞咽。
闪烁锦鳞如闪电。灵光今古应无变。爱是憎非都已遣。回头转。一轮明月升苍弁。...

净端的诗词名句全集
