诗人:蒋璨
作品数目：4篇
朝代：宋代
诗人简介：蒋璨（1085-1159）宋诗人。字宣卿，宜兴人，蒋之奇从子。十三岁时父卒，由伯父蒋之奇抚养。博览载籍，操笔成章，尤喜为诗，亦善书，深受伯父器重。后以侍郎守临川，告归。卒赠正义大...
<<青玉案·三年枕上吴中路>> <<过冲寂观>> <<过冲寂观·惯见琳宫全盛时>> <<题石桥·石桥西去接烟霞>> 


蒋璨的诗词全集

青玉案·三年枕上吴中路
蒋璨
三年枕上吴中路。遣黄耳、随君去。欲过松江呼小渡。莫惊鸥鹭，四桥都是，老子经行处。
辋川图上看春暮。长忆高人右丞句。作个归期天未许。春衫犹是，小蛮针线，曾湿西湖雨。...
针线
过冲寂观·惯见琳宫全盛时
蒋璨
惯见琳宫全盛时，朅来荒梗倍伤恓。
虚堂不复瞻遗迹，败壁才容觅旧题。
帝傅前修皆榘矱，云孙后裔合攀跻。
兴衰补弊应商略，徙倚修廊日欲西。...
兴衰
题石桥·石桥西去接烟霞
蒋璨
石桥西去接烟霞，方广山头佛子家。
今日我来生善念，分明盏上见茶花。
分明
过冲寂观
蒋璨
兔井桥边鹢首横，过逢仍怯近乡情。
路人失喜交头语，邻犬何知掉尾迎。
重到云房惊落寞，直须金阙早崇成。
百年香火追先志，始信吾宗世济荣。...

蒋璨的诗词名句全集
