诗人:李漳
作品数目：10篇
朝代：宋代
诗人简介：李漳[约公元一一九o年前后在世]字子清，庐陵人，李洪之弟。生卒年均不详，约宋光宗绍熙初前后在世。曾出仕为官。工词，与兄洪弟泳、浙、洤齐名。兄弟五人作有李氏花萼集...
<<鹊桥仙·迢迢郎意>> <<桃源忆故人·小楼帘卷栏干外>> <<满江红·雨歇前林>> <<鹧鸪天·淑德由来孟母名>> 
<<生查子·家承阀阅高>> <<凤凰台上忆吹箫>> <<乌夜啼·洗尽铅华污>> <<南歌子·照水金莲小>> 
<<南歌子·一点檀心紫>> 

李漳的诗词全集

桃源忆故人·小楼帘卷栏干外
李漳
小楼帘卷栏干外。花下朱门半启。中有倾城佳丽。一笑西风里。
盈盈临水情难致。尽日相看如醉。乾鹊不知人意。只管声声喜。...
水情
鹊桥仙·迢迢郎意
李漳
迢迢郎意，盈盈妾恨，今夕鹊桥欲度。世间儿女一何痴，斗乞巧、纷纷无数。
遥知此际，有人孤坐，心切天街云路。好因缘是恶因缘，梦魂远、阳台雨暮。...
因缘
满江红·雨歇前林
李漳
雨歇前林，薰风度、琴声清淑。绮窗迥、张眉初扫，弄弦鸣玉。三叠瑶池仙侣宴，九江鹤唳清江曲。政伯莺、此日梦维熊，祥烟馥。
金徽外，音时续。雕筵上，听难足。且相将一醉，满倾醽醁。共...
琴书
鹧鸪天·淑德由来孟母名
李漳
淑德由来孟母名。方瞳鹤发莹精神。
天教遐算灵椿比，新见贤郎擢桂荣。
逢诞日，庆孙会。金花绘诰又重新。
原君学得司空母，管取年高寿太平。...
太平
生查子·家承阀阅高
李漳
家承阀阅高，人擅闺房秀。嫁得伯鸾夫，直是齐眉偶。
榴花著子时，萱草宜男候。一笑捧觥船，共祝人常寿。
萱草
凤凰台上忆吹箫
李漳
水国云乡，冰魂雪魄，朝来新领春还。便未怕、天暄峰蝶，笛转羌蛮。一树垂云似画，香暗暗、白浅红班。东风外，清新雪月，潇洒溪山。 
应是飞琼弄玉，天不管、年年谪向人间。占芳事，铅华一洗...
红叶
乌夜啼·洗尽铅华污
李漳
洗净铅华污，玉颜自发轻红。
无言雪月黄昏后，别是个丰容。 
骨瘦难禁消瘦，香寒不并芳秾。
与君高却看花眼，红紫谩春风。 ...
消瘦
南歌子·照水金莲小
李漳
照水金莲小，披风宝麝浮。雪中开占百花头。一味潇潇洒洒、自风流。
病态含春瘦，芳魂傍月愁。轻烟微雨更清幽。遮莫姚黄相并、也应羞。...
清幽
南歌子·一点檀心紫
李漳
一点檀心紫，千重粉翅光。
蔷薇水浸淡鹅黄。别是一般风韵、断人肠。 
有艳难欺雪，无花可比香。
寻思无计与幽芳。除是玉人清瘦、道家妆。 ...
道家
孤馆深沈·琼英雪艳岭梅芳
李漳
琼英雪艳岭梅芳。天付与情香。
向腊后春前，解压万花，先占东阳。 
拟待折、一枝相赠，奈水远天长。
对妆面、忍听羌笛，又还空断人肠。...

李漳的诗词名句全集
