诗人:李淛
作品数目：5篇
朝代：宋代
诗人简介：李淛 ，字宗海，宋末元初人，生卒年不详，江西资溪高田乡境内人。南宋咸淳十年（1274年）进士。宋亡，归隐。元初，召宋故官出仕，李淛严守气节，与弋阳名士谢枋得相约，固辞不就，在故乡...
<<踏莎行·红药香残>> <<满庭芳·油幕新开>> <<千秋岁·鄮峰凝瑞>> <<普熏院·征鞍晓踏山头月>> 
<<普照院·青山绕屋蓝光重>> 

李淛的诗词全集

踏莎行·红药香残
李淛
红药香残，绿筠粉嫩。春归何处寻春信。绣鞍初上马啼轻，举头便觉长安近。
别酒无情，啼妆有恨。山城向晚斜阳褪。清江极目带寒烟，锦鳞去後凭谁问。...
斜阳
满庭芳·油幕新开
李淛
油幕新开，骍旄前导，暂归梓里舂容。致身槐府，功在鼎彝中。慨想东山故侣，烟霞外，久阔仙踪。今何幸，相逢吐握，谈笑一尊同。 
德星，占瑞处，旌麾五马，衮绣三公。对渭川遗老，绛县仙翁。厚意杯...
遗老
千秋岁·鄮峰凝瑞
李淛
鄮峰凝瑞，鄞水浮佳气。晴景转，花光媚。碧幢森大纛，红旆纷千骑。相遇处，满城鹤发群仙萃。
绮席张高会。鼍鼓笙箫沸。金兽袅，檀烟翠。玉山环回座，休惜今朝醉。觞再举，清歌共引千秋岁...
玉山
普熏院·征鞍晓踏山头月
李淛
征鞍晓踏山头月，客袂昼披松下风。
况有禅堂供偃息，陶然一枕梦槐宫。
禅堂
普照院·青山绕屋蓝光重
李淛
青山绕屋蓝光重，流水冲阶碧藓滋。
独坐午窗谁晤语，鹧鸪声里竹阴移。

李淛的诗词名句全集
