诗人:方有开
作品数目：5篇
朝代：宋代
诗人简介：方有开，字躬明，擢（宋孝宗）隆兴元年进士第，年己近四十，授左迪功郎、（江西）建昌军南丰尉。丁外艰，调建宁府政和簿，改特监潭州南岳庙，襄阳府学教授。未上，复罹太夫人忧。服除，差监...
<<点绛唇·七里滩边>> <<满江红·跳出红尘>> <<方仙翁祠>> <<挽崔舍人·士有千龄遇>> 
<<挽崔舍人·久托奎躔照>> 

方有开的诗词全集

点绛唇·七里滩边
方有开
七里滩边，江光漠漠山如戟。渔舟一叶。径入寒烟碧。
笑我尘劳，羞对双台石。身如织。年年行役。鱼鸟浑相识。
相识
满江红·跳出红尘
方有开
跳出红尘，都不愿、是非荣辱。垂钓处、月明风细，水清山绿。七里滩头帆落尽，长山泷口潮回速。问有谁、特为上钩来，刘文叔。 
貂蝉贵，无人续。金带重，难拘束。这白麻黄纸，岂曾经目。昨...
曾经
方仙翁祠
方有开
真仙祠馆锁层岚，下瞰平畴十里宽。
谱牒尚标唐篆额，风仪仍是汉衣冠。
紫芝白兔灵如昨，石碣丹湖事不刊。
千古云孙牛马走，敬瞻遗像仰高寒。...
遗像
挽崔舍人·士有千龄遇
方有开
士有千龄遇，名传百世荣。
文章肇权直，淮海出儒英。
紫禁烟花邃，黄麻黼黻明。
方深丹扆眷，痛惜掩佳城。
黄麻
挽崔舍人·久托奎躔照
方有开
久托奎躔照，仍从璧水游。
冲襟粲星斗，高议炳阳秋。
磊落观材杰，凋零悼世浮。
传家真骥子，努力绍先猷。

方有开的诗词名句全集
