诗人:傅大询
作品数目：5篇
朝代：宋代
诗人简介：傅大询，字公谋，宋朝分宜（今属江西）人。分宜有铃岗，因以自号。与许及之（孝宗淳熙七年知分宜县）同时，许《涉斋集》卷七有 《谢傅公谋贺雪》 。...
<<水调歌头·草草三间屋>> <<锦堂春·梅要疏开>> <<柳梢青·春到江南>> <<念奴娇·江梅破腊>> 
<<行香子·玉佩簪缨>> 

傅大询的诗词全集

水调歌头·草草三间屋
傅大询
草草三间屋，爱竹旋添栽。碧沙窗户，眼前都是翠云堆。一月山翁高卧，踏雪水村清冷，木落远山开。唯有平安竹，留得伴寒梅。
唤家童，开门看，有谁来。客来一笑，清话煮茗更传杯。有酒只愁无...
安排
锦堂春·梅要疏开
傅大询
梅要疏开，雪教迟下，怕他寒入江天。有月桥仙客，相伴婵娟。巷陌升平气象，一时都在鸣弦。望东家锦里，雁到云边。
书到云边。尊前翠眉环唱，道新腔字稳，花折声圆。此去凤池游戏，碧波添插...
游戏
柳梢青·春到江南
傅大询
春到江南，今年寒少，早有疏梅。相伴双松，吟哦风月，着意花开。
天香甚处安排。便何似、调羹去来。劲节仙姿，玉堂难老，身在蓬莱。...
安排
念奴娇·江梅破腊
傅大询
江梅破腊，把一枝来报，□原无空格，据律补春消息。锦帐银瓶龙麝暖，画烛光摇金碧。两径桃花，一溪流水，路入神仙宅。云裳羽佩，洞天相会今夕。
堂下乐问灵鼍，玉人清唱，舞袖低回雪。富贵风...
清唱
行香子·玉佩簪缨
傅大询
玉佩簪缨。罗袜生尘。问何时、来到湘滨。尧蓂五叶，二月阳春。一霎时风，一霎时雨，一霎时晴。
有子鸣琴。有路登瀛。戏斑衣、温酒重斟。蟠桃难老，相伴长生。一千年花，一千年果，一千...

傅大询的诗词名句全集
