诗人:陈以庄
作品数目：5篇
朝代：宋代
诗人简介：陈以庄，字敬叟，号月溪，宋朝建安人。黄铢之甥。（清康熙《建安县志》 卷七）。与刘克庄多交往。事见 《后村大全集》 卷九四 《陈敬叟集序》 。...
<<水龙吟·晚来江阔潮平>> <<贺新郎·晓梦莺呼起>> <<蓦山溪·亭兰风蕙>> <<春兴·轻衫短帽久尘埃>> 
<<金丹·凤箫一去几经年>> 

陈以庄的诗词全集

贺新郎·晓梦莺呼起
陈以庄
晓梦莺呼起。便安排、诗家厨传，酒家行李。点检花边新雨露，春在万家生齿。道官似、锦溪清驶。但便有人耕绿野，正不妨、鼓吹频来此。方觅句，且夷俟。 
画桥西畔多春意。记年年、曾...
春意
水龙吟·晚来江阔潮平
陈以庄
晚来江阔潮平，越船吴榜催人去。稽山滴翠，胥涛溅恨，一襟离绪。访柳章台，问桃仙浦，物华如故。向秋娘渡口，泰娘桥畔，依稀是、相逢处。 
窈窕青门紫曲，茜罗新、衣翻金缕，旧音恍记，轻拢慢捻...
窈窕
金丹·凤箫一去几经年
陈以庄
凤箫一去几经年，古木青萝锁洞天。
黠鬼不量曾窃药，真人岂碍作飞仙。
细看丹灶凝烟地，知有清朝应世贤。
欲下苍崖却回首，何时著我弄云泉。...
回首
蓦山溪·亭兰风蕙
陈以庄
亭兰风蕙，昨日山阴曲。又过五峰来，听华堂、管弦丝竹。今年风物，著意庆生朝，□鹤舞，黑猿吟，花下眠青鹿。 
九龄五福，盛事人皆祝。谁识种春翁，等浮云、飞蟊过目。上方渴士，忠节起闻孙，金...
浮云
春兴·轻衫短帽久尘埃
陈以庄
轻衫短帽久尘埃，零落香篝愧麝煤。
春半工夫花绣了，社边消息燕衔来。
岂无绿野供千骑，幸有黄封可一杯。
明日清明能出否，凭谁先为扫莓苔。...

陈以庄的诗词名句全集
