诗人:俞文豹
作品数目：6篇
朝代：宋代
诗人简介：俞文豹[约公元一二四o年前后在世]，字文蔚，浙江括苍（今丽水）人。生卒年均不详，约宋理宗嘉熙末前后在世。俞文豹曾任湖北蕲春教谕，其余生平事迹亦无考。著作甚多，有《清夜...
<<喜迁莺·小梅幽绝>> <<贺新郎·久矣无循吏>> <<沁园春·富敌陶猗>> <<满庭芳·五柳先生>> 
<<朝天子·曾把隋珠抵鹊来>> <<朝中措·少年不入利名场>> 

俞文豹的诗词全集

沁园春·富敌陶猗
俞文豹
富敌陶猗，才卑贾马，气吞曹刘。更妓娱安石，东山名胜，樽盈文举，北海风流。事冷千年，身兼八子，豪举伊谁与匹俦。应还笑，为天将降任，未欲东周。
优游。宁久淹留。管蓬矢桑弧志早酬。有棠...
棠棣
满庭芳·五柳先生
俞文豹
五柳先生，宦情无几，赋成归去来兮。吾归何所，任运且随时。曾向高人问道，清妙处、已悟希夷。谁能羡，胸中芥子，容易纳须弥。
竹林，新职事，神交狂客，志慕天随。但能乐天知命，夫复何疑。多...
乐天
朝天子·曾把隋珠抵鹊来
俞文豹
曾把隋珠抵鹊来。拓弓花下不虚开。醉馀戏把行人弹，堪笑齐王谩筑台。
穿兔手，落雕材。狭斜衢路共徘徊。流星一点高飞处，笑坐金鞍歌落梅。...
流星
喜迁莺·小梅幽绝
俞文豹
小梅幽绝。向冰谷深深，云阴幕幕。饱阅年华，惯韵冷淡，只恁清臞风骨。任他万红千紫，句引狂蜂游蝶。惟只共、竹和松，同傲岁寒霜雪。
喜得。化工力。移根上苑，向阳和培植。题品还经，孤...
处士
贺新郎·久矣无循吏
俞文豹
久矣无循吏。自当年、弘宽去后，风流谁继。律令喜为鹰击勇，无复柔桑驯雉。何幸见、真儒小试。手种海棠三百本，有几多、遗爱人须记。潘岳县，未为贵。 
文章政事通枫陛。看傅岩、霖...
玉色
朝中措·少年不入利名场
俞文豹
少年不入利名场。花柳作家乡。一片由甲口觜，几多耍俏心肠。
周郎学识，秦郎风度，柳七文章。聊借生绡一幅，与君写尽行藏。...

俞文豹的诗词名句全集
