诗人:李涉
作品数目：106篇
朝代：唐代
诗人简介：李涉（约806年前后在世），唐代诗人。字不详，自号清溪子，洛阳人。早岁客梁园，逢兵乱，避地南方，与弟李渤同隐庐山香炉峰下。后出山作幕僚。宪宗时，曾任太子通事舍人。不久，贬为...
<<题鹤林寺僧舍>> <<岳阳别张祜>> <<醉中赠崔膺>> <<寄河阳从事杨潜>> 
<<重登滕王阁>> <<再至长安>> <<牧童词·朝牧牛>> <<再宿武关>> 
<<鹧鸪词·湘江烟水深>> 

李涉的诗词全集

重登滕王阁
李涉
滕王阁上唱伊州，二十年前向此游。
半是半非君莫问，好山长在水长流。
垂柳
再宿武关
李涉
远别秦城万里游，乱山高下出商州。
关门不锁寒溪水，一夜潺湲送客愁。
关门
题鹤林寺僧舍
李涉
终日昏昏醉梦间，忽闻春尽强登山。
因过竹院逢僧话，又得浮生半日闲。
终日
寄河阳从事杨潜
李涉
忆昨天台寻石梁，赤城枕下看扶桑。金乌欲上海如血，
翠色一点蓬莱光。安期先生不可见，蓬莱目极沧海长。
回舟偶得风水便，烟帆数夕归潇湘。潇湘水清岩嶂曲，
夜宿朝游常不足。一自无...
蓬莱
井栏砂宿遇夜客
李涉
暮雨萧萧江上村，绿林豪客夜知闻。
他时不用逃名姓，世上如今半是君。
萧萧
谴谪康州先寄弟渤
李涉
唯将直道信苍苍，可料无名抵宪章。
阴骘却应先有谓，已交鸿雁早随阳。
鸿雁
岳阳别张祜
李涉
十年蹭蹬为逐臣，鬓毛白尽巴江春。鹿鸣猿啸虽寂寞，
水蛟山魅多精神。山疟困中闻有赦，死灰不望光阴借。
半夜州符唤牧童，虚教衰病生惊怕。巫峡洞庭千里余，
蛮陬水国何亲疏。由来真...
文章
过招隐寺
李涉
每忆中林访惠持，今来正遇早春时。
自从休去无心事，唯向高僧说便知。
无心
登北固山亭
李涉
海绕重山江抱城，隋家宫苑此分明。
居人不觉三吴恨，却笑关河又战争。
三吴
头陀寺看竹
李涉
寺前新笋已成竿，策马重来独自看。
可惜班皮空满地，无人解取作头冠。
头陀
长安闷作
李涉
宵分独坐到天明，又策羸骖信脚行。
每日除书空满纸，不曾闻有介推名。
天明
送孙尧夫赴举
李涉
自说轩皇息战威，万方无复事戎衣。
却教孙子藏兵法，空把文章向礼闱。
孙子
黄葵花·此花莫遣俗人看
李涉
此花莫遣俗人看，新染鹅黄色未干。
好逐秋风上天去，紫阳宫女要头冠。
秋风
别南溪·如云不厌苍梧远
李涉
如云不厌苍梧远，似雁逢春又北飞。
唯有隐山溪上月，年年相望两依依。
常叹春泉去不回，我今此去更难来。
欲知别后留情处，手种岩花次第开。...
留情
题五松驿
李涉
云木苍苍数万株，此中言命的应无。
人生不得如松树，却遇秦封作大夫。
大夫
赠长安小主人
李涉
上清真子玉童颜，花态娇羞月思闲。
仙路迷人应有术，桃源不必在深山。
桃源
赠友人孩子
李涉
骊龙颔下亦生珠，便与人间众宝殊。
他时若要追风日，须得君家万里驹。
阑干
醉中赠崔膺
李涉
与君兄弟匡岭故，与君相逢扬子渡。白浪南分吴塞云，
绿杨深入隋宫路。隋家文物今虽改，舞馆歌台基尚在。
炀帝陵边草木深，汴河流水空归海。古今悠悠人自别，
此地繁华终未歇。大道青...
黄金
再至长安
李涉
十年谪宦鬼方人，三遇鸿恩始到秦。
今日九衢骑马望，却疑浑是刹那身。
刹那
牧童词·朝牧牛
李涉
朝牧牛，牧牛下江曲。夜牧牛，牧牛度村谷。
荷蓑出林春雨细，芦管卧吹莎草绿。
乱插蓬蒿箭满腰，不怕猛虎欺黄犊。
蓬蒿
鹧鸪词·湘江烟水深
李涉
湘江烟水深，沙岸隔枫林。何处鹧鸪飞，日斜斑竹阴。
二女空垂泪，三闾枉自沉。惟有鹧鸪啼，独伤行客心。
鹧鸪
润州听暮角
李涉
江城吹角水茫茫，曲引边声怨思长。
惊起暮天沙上雁，海门斜去两三行。
海门
竹枝词·十二山晴花尽开
李涉
十二山晴花尽开，楚宫双阙对阳台。
细腰争舞君沉醉，白日秦兵天下来。
白日
怀古·尼父未适鲁
李涉
尼父未适鲁，屡屡倦迷津。徒怀教化心，纡郁不能伸。
一遇知己言，万方始喧喧。至今百王则，孰不挹其源。
方始
咏古·大智思济物
李涉
大智思济物，道行心始休。垂纶自消息，岁月任春秋。
纣虐武既贤，风云固可求。顺天行杀机，所向协良谋。
况以丈人师，将济安川流。何劳问枯骨，再取阴阳筹。
霸国不务仁，兵戈恣相酬。空...
悠悠
题清溪鬼谷先生旧居
李涉
翠壁开天池，青崖列云树。水容不可状，杳若清河雾。
常闻先生教，指示秦仪路。二子才不同，逞词过尺度。
偶因从吏役，远到冥栖处。松月想旧山，烟霞了如故。
未遑炼金鼎，日觉容光暮。万...
容光
感兴·隋氏造宫阙
李涉
隋氏造宫阙，峨峨倚云烟。搜奇竭四海，立制谋千年。
秦兵半夜来，烈火焚高台。万人聚筋血，一旦为尘埃。
君看汴河路，尚说隋家柳。但问哭陵人，秋草没来久。...
尘埃
鹧鸪词·越冈连越井
李涉
越冈连越井，越鸟更南飞。何处鹧鸪啼，夕烟东岭归。
岭外行人少，天涯北客稀。鹧鸪啼别处，相对泪沾衣。
鹧鸪
山中·无奈牧童何
李涉
无奈牧童何，放牛吃我竹。
隔林呼不应，叫笑如生鹿。
欲报田舍翁，更深不归屋。
牧童
寄荆娘写真
李涉
章华台南莎草齐，长河柳色连金堤。青楼曈昽曙光蚤，
梨花满巷莺新啼。章台玉颜年十六，小来能唱西梁曲。
教坊大使久知名，郢上词人歌不足。少年才子心相许，
夜夜高堂梦云雨。五铢香...
少年
与弟渤新罗剑歌
李涉
我有神剑异人与，暗中往往精灵语。识者知从东海来，
来时一夜因风雨。长河临晓北斗残，秋水露背青螭寒。
昨夜大梁城下宿，不借eZ跌光颜看。刃边飒飒尘沙缺，
瘢痕半是蛟龙血。雷焕张...
久已
六叹·绮罗香风翡翠车
李涉
绮罗香风翡翠车，清明独傍芙蓉渠。上有云鬟洞仙女，
垂罗掩縠烟中语。风月频惊桃李时，沧波久别鸳鸿侣。
欲传一札孤飞翼，山长水远无消息。却锁重门一院深，
半夜空庭明月色。...
半夜
六叹·深院梧桐夹金井
李涉
深院梧桐夹金井，上有辘轳青丝索。美人清昼汲寒泉，
寒泉欲上银瓶落。迢迢碧甃千余尺，竟日倚阑空叹息。
惆怅不来照明镜，却掩洞房抱寂寂。...
惆怅
六叹·汉臣一没丁零塞
李涉
汉臣一没丁零塞，牧羊西过阴沙外。朝凭南雁信难回，
夜望北辰心独在。汉家茅土横九州，高门长戟封王侯。
但将钟鼓悦私爱，肯以犬羊为国羞。夜宿寒云卧冰雪，
严风触刃垂旌节。丁年奉...
白头
春山三朅来·钓鱼朅来春日暖
李涉
钓鱼朅来春日暖，沿溪不厌舟行缓。野竹初栽碧玉长，
澄潭欲下青丝短。昔人避世兼避雠。暮栖云外朝悠悠。
我今无事亦如此，赤鲤忽到长竿头。泛泛随波凡几里，
碧莎如烟沙似砥。瘦壁...
横空
春山三朅来·山上朅来采新茗
李涉
山上朅来采新茗，新花乱发前山顶。琼英动摇钟乳碧，
丛丛高下随崖岭。未必蓬莱有仙药，能向鼎中云漠漠。
越瓯遥见裂鼻香，欲觉身轻骑白鹤。...
中云
春山三朅来·采药朅来药苗盛
李涉
采药朅来药苗盛，药生只傍行人径。世人重耳不重目，
指似药苗心不足。野客住山三十载，妻儿共寄浮云外。
小男学语便分别，已辩君臣知匹配。都市广长开大铺，
疾来求者多相误。见说韩...
都市
重到襄阳哭亡友韦寿朋
李涉
故人坟树立秋风，伯道无儿迹便空。
重到笙歌分散地，隔江吹笛月明中。
分散
赠道器法师
李涉
冰作形容雪作眉，早知谈论两川知。
如今不用空求佛，但把令狐宰相诗。
宰相
庐山得元侍御书
李涉
惭君知我命龙钟，一纸书来意万重。
正着白衣寻古寺，忽然邮递到云峰。
白衣
竹枝词·荆门滩急水潺潺
李涉
荆门滩急水潺潺，两岸猿啼烟满山。
渡头少年应官去，月落西陵望不还。
巫峡云开神女祠，绿潭红树影参差。
不劳戍口初相问，无义滩头剩别离。
石壁千重树万重，白云斜掩碧芙蓉。
昭君...
婵娟
京口送朱昼之淮南
李涉
两行客泪愁中落，万树山花雨后残。
君到扬州见桃叶，为传风水渡江难。
扬州
重过文上人院
李涉
南随越鸟北燕鸿，松月三年别远公。
无限心中不平事，一宵清话又成空。
无限
双峰寺得舍弟书
李涉
暂入松门拜祖师，殷勤再读塔前碑。
回头忽向寻阳使，太守如今是惠持。
太守
木兰花·碧落真人着紫衣
李涉
碧落真人着紫衣，始堪相并木兰枝。
今朝绕郭花看遍，尽是深村田舍儿。
今朝
酬举生许遇山居
李涉
琉璃潭上新秋月，清净泉中智惠珠。
不似本宗疏二教，许过云壑访潜夫。
清净
题开圣寺
李涉

宿雨初收草木浓，群鸦飞散下堂钟。
长廊无事僧归院，尽日门前独看松。

秋千
奉使淮南
李涉
汉使征兵诏未休，两行旌旆接扬州。
试上高楼望春色，一年风景尽堪愁。
春色
秋日过员太祝林园
李涉
望水寻山二里余，竹林斜到地仙居。
秋光何处堪消日，玄晏先生满架书。
仙居
题武关·来往悲欢万里心
李涉
来往悲欢万里心，多从此路计浮沉。
皆缘不得空门要，舜葬苍梧直到今。

李涉的诗词名句全集
江城吹角水茫茫，曲引边声怨思长。 李涉。  <<润州听暮角>> 

润州听暮角。 因过竹院逢僧话，又得浮生半日闲。 李涉。  <<题鹤林寺僧舍>> 

题鹤林寺僧舍。 十二山晴花尽开，楚宫双阙对阳台。 李涉。  <<竹枝词·十二山晴花尽开>> 

竹枝词·十二山晴花尽开。 乱插蓬蒿箭满腰，不怕猛虎欺黄犊。 李涉。  <<牧童词·朝牧牛>> 

牧童词·朝牧牛。 远别秦城万里游，乱山高下出商州。 李涉。  <<再宿武关>> 

再宿武关。 终日昏昏醉梦间，忽闻春尽强登山。 李涉。  <<题鹤林寺僧舍>> 

题鹤林寺僧舍。 关门不锁寒溪水，一夜潺湲送客愁。 李涉。  <<再宿武关>> 

再宿武关。 湘江烟水深，沙岸隔枫林。何处鹧鸪飞，日斜斑竹阴。 李涉。  <<鹧鸪词·湘江烟水深>> 

鹧鸪词·湘江烟水深。 他时不用逃名姓，世上如今半是君。 李涉。  <<井栏砂宿遇夜客>> 

井栏砂宿遇夜客。 惊起暮天沙上雁，海门斜去两三行。 李涉。  <<润州听暮角>> 

润州听暮角。 细腰争舞君沉醉，白日秦兵天下来。 李涉。  <<竹枝词·十二山晴花尽开>> 

竹枝词·十二山晴花尽开。 朝牧牛，牧牛下江曲。夜牧牛，牧牛度村谷。 李涉。  <<牧童词·朝牧牛>> 

牧童词·朝牧牛。 荷蓑出林春雨细，芦管卧吹莎草绿。 李涉。  <<牧童词·朝牧牛>> 

牧童词·朝牧牛。 二女空垂泪，三闾枉自沉。惟有鹧鸪啼，独伤行客心。 李涉。  <<鹧鸪词·湘江烟水深>> 

鹧鸪词·湘江烟水深。 暮雨萧萧江上村，绿林豪客夜知闻。 李涉。  <<井栏砂宿遇夜客>> 

