诗人:祝穆
作品数目：4篇
朝代：宋代
诗人简介：祝 穆(?～1255年)，少名丙，字伯和，又字和甫，晚年自号樟隐老人。祖籍婺源，曾祖祝确为朱熹的外祖父，父康国是朱熹表弟，跟随熹母祝氏居崇安。祝穆少年丧父，读书于朱熹家塾。20岁...
<<豫章·豫章偃蹇两苍龙>> <<贺新郎·此木生林野>> <<沁园春·自有东阳>> <<山礬花·玲珑叶底雪花寒>> 


祝穆的诗词全集

沁园春·自有东阳
祝穆
自有东阳，锦水城山，几千百年。记往时仅说，拥麾刻郡，而今创见，持橐甘泉。地脉方兴，天荒欲破，还为盐梅生钜贤。清和候，正风薰日永，作地行仙。 
题舆小驻樵川。常只恐祖生先著鞭。算谁从...
流传
豫章·豫章偃蹇两苍龙
祝穆
豫章偃蹇两苍龙，雪干宁须匠石逢。
借重岁寒双大字，绝胜松拜大夫封。
大夫
贺新郎·此木生林野
祝穆
此木生林野。自唐家、丝纶置阁，托根其下。长伴词臣挥帝制，因号紫微堪诧。常缥缈、紫微仙驾。料想紫微垣降种。紫微郎、况是名同者。兼二美，作佳话。 
一株乃肯临茅舍。肌肤薄、...
陶冶
山礬花·玲珑叶底雪花寒
祝穆
玲珑叶底雪花寒，清昼香薰草木间。
移植小轩供宴坐，恍疑身在普陀山。

祝穆的诗词名句全集
