诗人:徐经孙
作品数目：4篇
朝代：宋代
诗人简介：徐经孙[至公元一一九二年一二七三年]字仲立，初名子柔，丰城人。经孙作有《矩山存稿》五卷，《四库总目》传于世。生于宋光宗绍熙三年，卒于度宗咸淳九年，年八十三岁。宝庆...
<<水调歌头·客问矩山老>> <<哨遍·江山风月>> <<鹧鸪天·安分随缘事事宜>> <<念奴娇·八旬加二>> 


徐经孙的诗词全集

念奴娇·八旬加二
徐经孙
八旬加二，荷君天垂祐，扶持老拙。目送新来檐外燕，手拣好花轻折。比似去年，十分强健，日看朱诗说。篇三百五，岁前尽有披阅。 
天教两子供官，一男留养，左右相娱悦。五见孙枝三拜授，童冠参...
左右
水调歌头·客问矩山老
徐经孙
客问矩山老，何事得优游。追数平生出处，为客赋歌头。三十五时侥幸，四十三年仕宦，七十□归休。顶踵皆君赐，天地德难酬。 
书数册，棋两局，酒三瓯。此是日中受用，谁劣又谁优。寒则拥炉曝...
知足
鹧鸪天·安分随缘事事宜
徐经孙
安分随缘事事宜。平生快活过年时。长歌赤壁动坡赋，又咏归来元亮词。
开八帙，望期颐。人生如此古犹稀。香飘金粟如来供，岁岁今朝荐酒卮。...
今朝
哨遍·江山风月
徐经孙
江山风月，耳目声色。取之无禁，用之不竭。造物之无尽藏，月白风清，有客有酒。踞虎登龙，放舟中流。听其所止而休焉。
归去来兮，昨非今是。旧菊都荒，新松老矣。吾年今已如此。归去来兮，...

徐经孙的诗词名句全集
