诗人:徐俨夫
作品数目：5篇
朝代：宋代
诗人简介：徐俨夫（1200-1260），浙江温州平阳县沙岗派人，宗祠鸣山徐氏宗祠，字公望，号桃诸。宋理宗淳祐元年辛丑科状元。徐俨夫为官刚正，不畏权贵。曾因直言忤怒丁大全被罢免，遂杜门不...
<<西江月·曲折迷春院宇>> <<春晚·门掩春深过客稀>> <<贺黄见山应荐>> <<上郑丞相>> 
<<直钩和韵>> 

徐俨夫的诗词全集

西江月·曲折迷春院宇
徐俨夫
曲折迷春院宇，参差近水楼台。吹箫人去燕归来。空有落梅香在。
花底三更过雨，酒阑一枕惊雷。明朝飞梦隔天涯。肠断流莺声碎。...
肠断
春晚·门掩春深过客稀
徐俨夫
门掩春深过客稀，绿阴时复数红飞。
疎帘半卷荼醾雨，小立黄昏待燕归。
黄昏
贺黄见山应荐
徐俨夫
莫道功名负见山，老天须向定中看。
但教有子能登第，远胜先生自得官。
秋日几人夸鹗荐，春风容我共鹏抟。
卜邻自有东君约，一笑樽前万虑宽。...
春风
上郑丞相
徐俨夫
新乐初滥觞，孰闻正始音。
末流遂滔天，尽入侏离衿。
一夔亦足矣，焉用喧秋吟。
愿洗笙笛耳，悉意尊球琳。
听者或酣卧，岂识君子心。
凤兮复观兮，来仪当於今。...
君子
直钩和韵
徐俨夫
一曲湖边一钓矶，桃花风定柳绵飞。
渔人岂识濠梁趣，只解沙头尽醉归。

徐俨夫的诗词名句全集
