诗人:王从叔
作品数目：15篇
朝代：宋代
诗人简介：王从叔，南宋末遗民词人，生平事迹均不详。号山樵，庐陵（今江西吉安）人。《全宋词》录其词5首。
<<柳梢青·玉骨冰姿>> <<秋蕊香·薄薄罗衣乍暖>> <<鹧鸪天·欲寿中山不老仙>> <<满江红·木落林疏>> 
<<风入松·一冬不见雪花飞>> <<昭君怨·门外春风几度>> <<阮郎归·风中柳絮水中萍>> <<南歌子·碧树留云湿>> 
<<浣溪沙·水月精神玉雪胎>> 

王从叔的诗词全集

水调歌头·凉吹佛衣袂
王从叔
凉吹拂衣袂，助我上高台。云檐风栋，窗户绝纤埃。四绕江山雄丽，万古盘龙踞虎，壮气锁崔嵬。二水中分远，艇子自归来。 
望白云，迎碧汉，俯长淮。铎声到耳，亭亭孤塔现林隈。烟惹宫城深树，日...
亭亭
柳梢青·玉骨冰姿
王从叔
玉骨冰姿，天然清楚，雪里曾看。
物外幽人，细窥天巧，收入毫端。 
一枝影落云笺。便似觉、清风夜寒。
试向松窗，等闲一展，俗虑都捐。...
清风
风入松·一冬不见雪花飞
王从叔
一冬不见雪花飞。爱日荡晴晖。腊残未解寒塘冻，东风细、已露春期。正是年时策马，相随村落寻梅。
故人别久信音稀。排闷有新诗。雁声北去江城暖，暗舒展、花柳容仪。屈指烧灯不远，...
新诗
满江红·木落林疏
王从叔
木落林疏，秋渐冷、芙蓉新拆。傍碧水，晓妆初鉴，露匀妖色。故向霜前呈艳态，想应青女加怜惜。映朝阳、翠叶拥红苞，闲庭侧。
岩桂香，随飘泊。篱菊嫩，陪幽寂。笑春红容易，被风吹落。满眼...
幽寂
念奴娇·江干蹭蹬
王从叔
江干蹭蹬，镇寻常、怀想京城春色。静倚山亭凝望处，惟见鸟飞云幕。拂面埃尘，跳□□□，老却风流格。年来却有，短蓑轻棹胸臆。
闻与俊逸嬉游，笙歌丛里，眷恋中华国。况是韶阳将近也，应办...
将近
昭君怨·门外春风几度
王从叔
门外春风几度。马上行人何处。休更卷朱帘。草连天。
立尽海棠花月。飞到荼香雪。莫怪梦难成。梦无凭。
连天
水调歌头·九叶仙茅秀
王从叔
九叶仙茅秀，旬浃一阳生。中山瑞气和暖，融作玉壶春。昨夜洪临跨鹤，翌早绿华骖凤，今日岳生申。须信神仙侣，引从降蓬瀛。
文中虎，寿中鹤，酒中鲸。一门盛事相继，桥梓奋鹏程。应羡华堂燕...
相继
秋蕊香·薄薄罗衣乍暖
王从叔
薄薄罗衣乍暖，红入酒痕潮面。絮花舞倦带娇眼。昨夜平堤水浅。
故人信断风筝线。误归燕。梦魂不怕山路远。无奈棋声隔院。...
风筝
鹧鸪天·欲寿中山不老仙
王从叔
欲寿中山不老仙。寿词更拟办千篇。九蓂日秀尧阶地，五色云祥鲁观天。
吟逸老，醉逃禅。香传丹桂子孙贤。莫言大器韬藏久，犹是梁魁擢第年。...
丹桂
阮郎归·风中柳絮水中萍
王从叔
风中柳絮水中萍。聚散两无情。斜阳路上短长亭。今朝第几程。
何限事，可怜生。能消几度春。别时言语总伤心。何曾一字真。...
可怜
南歌子·碧树留云湿
王从叔
碧树留云湿，青山似笠低。
鹧鸪啼罢竹难啼。不晓天天何意、要梅肥。 
昨日穿新葛，今朝御夹衣，
思家怀抱政难为。只恐归来憔悴、却羞归。...
今朝
浣溪沙·水月精神玉雪胎
王从叔
水月精神玉雪胎。乾坤清气化生来。断桥流水领春回。
昨夜醉眠苔上石，天香冉冉下瑶台。起来窗外见花开。
冉冉
贺新郎·一骑飞来速
王从叔
一骑飞来速。报平山、将颁凤检，宠分符竹。自是平淮勋名在，姓字屏风纪录。正欲革、潢池风俗。古括久思贤太守，待东山、一起苍生福。唐李段，追芳躅。
横舟竹下凭青鹿。庆生朝、称...
屏风
贺新郎·欲上南楼寿
王从叔
欲上南楼寿。记当年、祥占玉燕，一阳生候。今数书云犹七日，宫线未添刺绣。便草就、寿词盈袖。合捧金荷称鹤算，想华堂、胜醉眉春酒。惭斐句，为觞侑。 
功名八稚年方少。自归来、陶...
花药
水调歌头·日暖唐宫绣
王从叔
日暖唐宫绣，云绚鲁台观。九叶仙茅方茂，瑞气霭中山。逸老堂前戏彩，新抱玄孙弥月，红字写眉间。八十庆公寿，添撇更成千。
寿中星，人中杰，酒中仙。功名富贵，事业分付子孙贤。赢得濠梁真...

王从叔的诗词名句全集
