诗人:沈长卿
作品数目：9篇
朝代：宋代
诗人简介：沈长卿（？～一一六○），字文伯，号审斋居士，归安（今浙江湖州）人。高宗建炎二年（一一二八）进士。历临安府观察推官，婺州教授。绍兴十八年（一一四八）通判常州，改严州。二十五年因讪谤勒...
<<鹧鸪天·瑞气氤氲入绛纱>> <<书壁四韵>> <<南歌子·月下秦淮海>> <<楚州·楚州淮阴娑罗木>> 
<<题清芬阁·元英以隐名>> <<永遇乐·玉砌标鲜>> <<恋绣衾·橘花风信满院香>> <<虞美人·西风海色秋无际>> 
<<卜算子·尽道是伤春>> 

沈长卿的诗词全集

鹧鸪天·瑞气氤氲入绛纱
沈长卿
瑞气氤氲人绛纱。水沉香荐碧流霞。
疏梅欲破风前蕊，冷菊犹开霜后花。 
销粉黛，减铅华。药炉经卷好生涯。
络滨侍从他年贵，便是蟠桃王母家。...
生涯
南歌子·月下秦淮海
沈长卿
月下秦准海，花前晏小山。
二仙仙去几时还。留得月魂花魄、在人间。
河汉流旌节，天风袅佩环。
满空香雾湿云鬟。何处一声横笛、杏花寒。...
杏花
卜算子·尽道是伤春
沈长卿
尽道是伤春，不似悲秋怨。门外分明见远山，人不见，空肠断。
朝来一霎晴，薄暮西风远。却忆黄花小雨声，误落下、三四点。...
西风
恋绣衾·橘花风信满院香
沈长卿
橘花风信满院香。摘青梅、犹自怕尝。向绿密、红疏处，喜相逢、飞下一双。 
堪怜堪惜还堪爱，唤青衣、推上绣窗。暗记得、凭肩语，对菱花、啼损晚妆。...
青衣
书壁四韵
沈长卿
约客探名胜，停辀得所欣。
山寒多做雨，洞古不收云。
夜宿听鸣麂，晨炊摘野芹。
黄冠尤喜事，添炷石炉熏。
名胜
永遇乐·玉砌标鲜
沈长卿
玉砌标鲜，雪园风致，似曾相识。蝉锦霞香，乌丝云湿，吹渴蟾蜍滴。青青白白，关关滑滑，寒损珠衣狂客。尽声声、不如归去，归也怎生归得。 
含桃红小，香芹翠软，惆怅宜城山色。百折浮岚，几湾流...
流水
虞美人·西风海色秋无际
沈长卿
西风海色秋无际。双泪如铅水。
白羊成队梦初平。挂杖敲云、云处晓鸿惊。 
小琼闲抱银筝笑。问有芳卿否。
玉书分付莫开封。明日人间临水、拾流红。...
分付
楚州·楚州淮阴娑罗木
沈长卿
楚州淮阴娑罗木，霜露荣倅今何如。
能令草木死不枯，当时为有北海书。
荒碑侵苔藓山湿，尚写墨本传东吴。
北海
题清芬阁·元英以隐名
沈长卿
元英以隐名，名德以仕显。
人言不同调，是说一何浅。
丈夫生世间，出处各有意。
仕以行其道，隐以求其志。
一以隐为高，伊吕当不起。
一以仕为乐，夷齐不饿死。
我观二子心，舒卷如春云。...

沈长卿的诗词名句全集
