诗人:陈焕
作品数目：9篇
朝代：宋代
诗人简介：陈焕，广东博罗人，是南宋绍兴年高安县簿。安贫守道，敝衣疏食，处之晏如，以礼逊化闾里之横逆者，乡人称之曰陈先生。祭酒芮煜尝造其庐，见四壁萧条，赠以诗云：原思非病贫何患，回也...
<<木兰花慢·渺渺怀芳意>> <<风入松·曾闻几度说京华>> <<茶庵观茶>> <<黄龙洞口道人送茶及筇竹杖>> 
<<梅苍村咏梅作>> <<遗衣坛·一点残灯照夜阑>> <<玉蝴蝶·几许暮春清思>> <<声声慢·雕鞍芳径>> 
<<一萼红·玉搔头>> 

陈焕的诗词全集

梅苍村咏梅作
陈焕
云里溪桥独树春，客来惊起晓妆匀。
试从意外看风味，方信留侯似妇人。
风味
茶庵观茶
陈焕
脚底晴雷殷殷过，浮山四面布干戈。
枪旗不染阴山血，留与人间战睡魔。
阴山
木兰花慢·渺渺怀芳意
陈焕
渺渺怀芳意，苦对景、可怜生。记燕外莺边，柳深竹嫩，度密穿青。如今淡烟细雨，正午窗半梦酒初醒。乐事怎堪重省，起来一饷愁萦。 
悠然又把酒壶倾。摆不动离情。想闲却春游，绿阴深院，芳...
把酒
玉蝴蝶·几许暮春清思
陈焕
几许暮春清思，未知芍药，先拟荼蘼。老却东风，春去不与人期。似情多、何曾荀倩，便梦断、不为崔徽。且衔杯。暖风袭袭，淡日晖晖。 
怎知，怀芳心在，树花露泣，叶竹烟啼。满目清红，新悉成阵...
花露
风入松·曾闻几度说京华
陈焕
曾闻几度说京华。愁压帽檐斜。朝衣熨贴天香在，如今但、弹指兰阇。不是柴桑心远，等闲过了元嘉。 
长生休说枣如瓜。壶日自无涯。河倾南纪明奎璧，长教见、寿珪成霞。但得重携溪上...
梅花
一萼红·玉搔头
陈焕
玉搔头。是何人敲折，应为节秦讴。棐几朱弦，剪灯雪藕，几回数尽更筹。草草又、一番春梦，梦觉了、风雨楚江秋。却恨闲身，不如鸿雁，飞过妆楼。
又是山枯水瘦，叹回肠难贮，万斛新愁。懒复...
回肠
黄龙洞口道人送茶及筇竹杖
陈焕
露泣新芽九节筇，芽如雀舌节如龙。
烹来习习风生腋，拄上罗浮第一峰。
习习
遗衣坛·一点残灯照夜阑
陈焕
一点残灯照夜阑，洞深云气逼人寒。
仙翁从此乘鸾去，不见遗衣见古坛。
夜阑
声声慢·雕鞍芳径
陈焕
雕鞍芳径，翠管长亭，春酲不负妍华。几丈闲愁，寄风吹落天涯。深深小帘朱户，是何人、重整香车。愁未醒，记竹西歌吹，柳下人家。
眉锁何曾舒展，看行人都是，醉眼横斜。寄语高阳，从今休唤流...

陈焕的诗词名句全集
