诗人:陆壑
作品数目：5篇
朝代：宋代
诗人简介：陆壑，字景思，号云西，会稽人。陆佃五世孙。理宗绍定五年（1232）进士。宝祐五年（1257）为翰林权直兼国史院编修、实录院检讨，累迁起居舍人（《南宋馆阁续录》卷七）。景定五年（1264...
<<退宫人·破箧犹存旧赐香>> <<天台道中>> <<享神辞·山兮如慕>> <<朱槿花·壁槿扶疎当缚篱>> 
<<杨柳·破箧犹存旧赐香>> 

陆壑的诗词全集

杨柳·破箧犹存旧赐香
陆壑
破箧犹存旧赐香，轻将魂梦别昭阳。
只知镜时春难驻，谁道人间夜更长。
父母家贫容不得，君王恩重死难忘。
东风二月垂杨柳，犹解飞花入禁墙。...
父母
退宫人·破箧犹存旧赐香
陆壑
破箧犹存旧赐香，轻将魂梦别昭阳。
只知镜时春难驻，谁道人间夜更长。
父母家贫容不得，君王恩重死难忘。
东风二月垂杨柳，犹解飞花入苑墙。...
父母
天台道中
陆壑
萧飒西风吹帽纱，征途近晚欲停车。
峰回路转六七里，犬吠鸡鸣三四家。
采药人归闻术气，寻仙路远梦桃花。
买来山酿全如水，亦解昏昏到日斜。...
桃花
享神辞·山兮如慕
陆壑
山兮如慕，水兮如诉，
问故宫兮莽何许。有翼其宇，
有百其堵，中冕旒兮冠佩以序。
邦伯维主，酒醴维醹，
我民兮白毋沴我土。...
冕旒
朱槿花·壁槿扶疎当缚篱
陆壑
壁槿扶疎当缚篱，山深不用掩山扉。
客来踏破松梢月，鹤向主人头人飞。

陆壑的诗词名句全集
