诗人:陈希声
作品数目：5篇
朝代：宋代
诗人简介：陈希声，义乌（今属浙江）人。月泉吟社第五十名，署名元长卿；又为第五十一名，署名闻人伯仲。事见《月泉吟社诗》。今录诗五首。...
<<田园杂兴·香红眩眼缬菜英>> <<田园杂兴·梨钥彷野沸耕农>> <<田园杂兴·田园与在早春时>> <<田园杂兴·田园与在半春天>> 
<<田园杂兴·田园与在晚春头>> 

陈希声的诗词全集

田园杂兴·田园与在半春天
陈希声
田园与在半春天，春事关心夜不眠。
护撒秧畦须拥水，辟栽蔬圃更堤川。
青囊子粒乡风旧，翠箬灵芽社雨前。
独立斜阳无限意，一声发谷野桥边。...
子粒
田园杂兴·香红眩眼缬菜英
陈希声
香红眩眼缬菜英，竹杖扶吟从步行。
桑眼蟆含青雷小，麦须蝦磔翠芒轻。
黄花菜圃午风软，绿水秧畦春野平。
芳树岁声鸠雨过，苍苍柳色弄烟晴。...
苍苍
田园杂兴·梨钥彷野沸耕农
陈希声
梨钥彷野沸耕农，血吻鹃声一树红。
畦矗秧针青剡剡，陇翻麦浪翠芃芃。
难鸣画寂花村雨，蛤吠朝寒草岸风。
溪外云过横笛乱，微烟野色树龙葱。...
横笛
田园杂兴·田园与在早春时
陈希声
田园与在早春时，眼缬生红喜一眉。
门巷日高人扫雪，池塘烟涨水流澌。
杯柈新岁叹同社，灯火元宵闹古祠。
野老告余春事及，夜来小雨过前坡。...
灯火
田园杂兴·田园与在晚春头
陈希声
田园与在晚春头，且说田蚕两事休。
榆夹雨酣新水滑，楝花风软薄寒收。
青枫蛾子摧桑月，绿轹鹂鹒报麦秋。
但顾花村无吠犬，时呼薄酒背眠牛。	...

陈希声的诗词名句全集
