诗人:陈洙
作品数目：5篇
朝代：宋代
诗人简介：陈洙，字伯训，一字一水。福建长乐人。祖时宪。沫生而颖敏，年十二籍学。嘉靖四十一年 (1562) 壬戌进士。以户部郎出知襄阳府，筑堤赈饥，活民甚众。时辽王狱炽，同官承风旨，争...
<<寄唐子方殿院>> <<靖安寺·处士亡来二百年>> <<书御史台壁>> <<吴耿先生还北山旧居>> 
<<游云际山>> 

陈洙的诗词全集

寄唐子方殿院
陈洙
子方簪笔侍丹墀，忧国忘家世所知。
三谏未终先窜逐，一身虽贱系安危。
火中圭璧含真彩，雪外杉松挺直枝。
荆楚秋风共谁语，劝君频访贾生祠。...
秋风
靖安寺·处士亡来二百年
陈洙
处士亡来二百年，故居牢落变祗园。
诗名长共江山在，冤气尚磨星斗昏。
台榭几人留好句，渔樵何处问曾孙。
昔时泉石生涯地，日暮寒云绕寺门。...
生涯
书御史台壁
陈洙
清朝无事谏书疏，窃禄经年卧直庐。
惆怅平生不如梦，春来三度到溪居。
平生
吴耿先生还北山旧居
陈洙
苍浪两鬓斑，尽意六经间。
有术佐明主，无官归故山。
钓台春水碧，吟榭暮云闲。
见说还家后，重将旧史删。
旧居
游云际山
陈洙
清晓扪萝踏岭云，寒风飞溜湿衣巾。
上攀霄汉无多地，直视城闉几点尘。
古木半阴藏宿雾，山禽相语厌游人。
明年更补闽中吏，来看桃花烂漫春。...

陈洙的诗词名句全集
