诗人:龚宗元
作品数目：7篇
朝代：宋代
诗人简介：龚宗元，北宋官员、学者。约活动于宋大中祥符年间（1008～1016年）。字会之，（今属江苏）人。祖父龚慎仪，出仕南唐，入宋后被害。父龚识，宋端拱年间进士，官至平江军节度副使，迁居吴地...
<<捣砧词·星河耿耿寒烟浮>> <<送陈君子之四明>> <<夜宴·兔魄侵阶夜三刻>> <<赠处士林逋>> 
<<濡须坞·东北安危限两关>> <<学诗·学诗浑似学参禅>> <<六月吟·曦轮猎野枯杉松>> 

龚宗元的诗词全集

濡须坞·东北安危限两关
龚宗元
东北安危限两关，迅流一去几时还。
凄凉千古干戈地，春水方生鸥自閒。
干戈
学诗·学诗浑似学参禅
龚宗元
学诗浑似学参禅，悟了方知岁是年。
点铁成金犹是妄，高山流水自依然。
流水
捣砧词·星河耿耿寒烟浮
龚宗元
星河耿耿寒烟浮，白龙衔月临霜楼。
谁家砧弄细腰杵，一声捣破江城秋。
双桐老翠堕金井，高低冷逐西风紧。
静如秋籁暗穿云，天半惊鸿断斜影。
哀音散落愁人耳，何处离情先唤起。
长信...
中叶
送陈君子之四明
龚宗元
短亭祖帐接平川，柳拂回波击画船。
渐向落晖分绣袖，忍听离曲怨鵾弦。
云连稽岭应怀古，路近花源好访仙。
那更凭高望天际，江堤烟重草绵绵。...
怀古
夜宴·兔魄侵阶夜三刻
龚宗元
兔魄侵阶夜三刻，蜀锦堆香花院窄。
风动帘旌玳瑁寒，露垂虫纲珍珠白。
美人匝席罗弦管，绮幄云屏炉麝暖。
只恐金壶漏水空，不怕鸾觞琥珀满。
劝君莫负秉烛游，曾见古人伤昼短。...
琥珀
赠处士林逋
龚宗元
高蹈遗尘蜕，含华傲素园。
璜溪频下钓，惠帐不惊猿。
养浩时清啸，忘机只寓言。
几回生蝶翅，明月在西轩。
寓言
六月吟·曦轮猎野枯杉松
龚宗元
曦轮猎野枯杉松，火焚泰华云如峰。
天地炉中赤烟起，江湖煦沫烹鱼龙。
生狞渴兽唇焦断，峻翮无声落晴汉。
饥民逃生不逃热，血迸背皮流若汗。
玉宇清宫彻罗绮，渴嚼冰壶森贝齿。
炎风...

龚宗元的诗词名句全集
