诗人:张又新
作品数目：26篇
朝代：唐代
诗人简介：张又新（约公元八一三年前后在世）字孔昭，深州陆泽人，张荐之子。生卒年均不详，约唐宪宗元和中前后在世。初应宏辞第一，又为京兆解头，元和九年，（公元八一四年）状元及第，时号为张...
<<赠广陵妓>> <<游白鹤山>> <<题西隐寺>> <<夏日途中>> 
<<长安少年行>> <<上令狐舍人>> <<赠商山东于岭僧>> <<送振武将军>> 
<<三月五日陪大夫泛长沙东湖>> 

张又新的诗词全集

夏日途中
张又新
树夹炎风路，行人正午稀。初蝉数声起，戏蝶一团飞。
日色欺清镜，槐膏点白衣。无成归故里，自觉少光辉。
白衣
吹台山·吹台山上彩烟凝
张又新
吹台山上彩烟凝，日落云收叠翠屏。
应谓焦桐堪采斫，不知谁是柳吴兴。
台山
青岙山·灵海泓澄匝翠峰
张又新
灵海泓澄匝翠峰，昔贤心赏已成空。
今朝亭馆无遗制，积水沧浪一望中。
今朝
华盖山·一岫坡陀凝绿草
张又新
一岫坡陀凝绿草，千重虚翠透红霞。
愁来始上消归思，见尽江城数百家。
西湖
帆游山·涨海尝从此地流
张又新
涨海尝从此地流，千帆飞过碧山头。
君看深谷为陵后，翻覆人间未肯休。
翻覆
奉和白敏中圣道和平致兹休运岁终功就合咏盛明呈上
张又新
舜德尧仁化犬戎，许提河陇款皇风。指挥貙武皆神算，
恢拓乾坤是圣功。四帅有征无汗马，七关虽戍已韬弓。
天留此事还英主，不在他年在大中。...
指挥
猛士行·战鼓惊沙恶天色
张又新
战鼓惊沙恶天色，猛士虬髯眼前黑。单于衣锦日行兵，
阵头走马生擒得。幽并少年不敢轻，虎狼窟里空手行。
走马
赠广陵妓
张又新

云雨分飞二十年，当时求梦不曾眠。
今来头白重相见，还上襄王玳瑁筵。

玳瑁
游白鹤山
张又新

白鹤山边秋复春，张文宅畔少风尘。
欲驱五马寻真隐，谁是当初□竹人。

风尘
题西隐寺
张又新

三年未到九华山，终日披图一室间。秋寺喜因晴后赏，
灵峰看待足时还。猿从有性留僧坐，云霭无心伴客闲。
胜事倘能销岁月，已性名利不相关。
...
无心
长安少年行
张又新
金紫少年郎，绕街鞍马光。身从左中尉，官属右春坊。
刬戴扬州帽，重熏异国香。垂鞭踏青草，来去杏园芳。
追逐轻薄伴，闲游不着绯。长拢出猎马，数换打球衣。
晓日寻花去，春风带酒归。青...
少年
上令狐舍人
张又新
名利生愁地，贫居岁月移。买书添架上，断酒过花时。
宿客嫌吟苦，乖童恨睡迟。近来唯俭静，持此答深知。
岁月
赠商山东于岭僧
张又新
商岭东西路欲分，两间茅屋一溪云。
师言耳重知师意，人是人非不欲闻。
茅屋
送振武将军
张又新
叶叶归边骑，风头万里干。金装腰带重，铁缝耳衣寒。
芦酒烧蓬暖，霜鸿捻箭看。黄河古戍道，秋雪白漫漫。
雪白
三月五日陪大夫泛长沙东湖
张又新
上巳余风景，芳辰集远坰。彩舟浮泛荡，绣毂下娉婷。
栖树回葱茜，笙歌转杳冥。湖光迷翡翠，草色醉蜻蜓。
鸟弄桐花日，鱼翻谷雨萍。从今留胜会，谁看画兰亭。...
蜻蜓
牡丹·牡丹一朵值千金
张又新
牡丹一朵值千金，将谓从来色最深。
今日满栏开似雪，一生辜负看花心。
辜负
行田诗·白石岩前湖水春
张又新
白石岩前湖水春，湖边旧境有清尘。
欲追谢守行田意，今古同忧是长人。
牡丹
罗浮山·江北重峦积翠浓
张又新
江北重峦积翠浓，绮霞遥映碧芙蓉。
不知末后沧溟上，减却瀛洲第几峰。
沧溟
青障山·一派远光澄碧月
张又新
一派远光澄碧月，万株耸翠猎金飙。
陶仙谩学长生术，暑往寒来更寂寥。
学长
中界山·瑟瑟峰头玉水流
张又新
瑟瑟峰头玉水流，晋时遗迹更堪愁。
愁人到此劳长望，何处烟波是祖州。
烟波
谢池·郡郭东南积谷山
张又新
郡郭东南积谷山，谢公曾是此跻攀。
今来惟有灵池月，犹是婵娟一水间。
婵娟
孤屿·碧水逶迤浮翠巘
张又新
碧水逶迤浮翠巘，绿萝蒙密媚晴江。
不知谁与名孤屿，其实中川是一双。
逶迤
春草池·谢公梦草一差微
张又新
谢公梦草一差微，谪宦当时道不机。
且谓飞霞游赏地，池塘烟柳亦依依。
池塘
鸡鸣曲·星稀月没入五更
张又新
星稀月没入五更，胶胶角角鸡初鸣。征人牵马出门立，
辞妾欲向安西行。再鸣引颈檐头下，楼中角声催上马。
才分曙色第二鸣，旌旆红尘已出城。妇人上城乱招手，
夫婿不闻遥哭声。长恨鸡...
红尘
镜听词·匣中取镜辞灶王
张又新
匣中取镜辞灶王，罗衣掩尽明月光。昔时长着照容色，
今夜潜将听消息。门前地黑人来稀，无人错道朝夕归。
更深弱体冷如铁，绣带菱花怀里热。铜片铜片如有灵，
愿照得见行人千里形。...
朝夕
落第·榜前潜制泪
张又新
榜前潜制泪，众里自嫌身。气味如中酒，情怀似别人。
暖风张乐席，晴日看花尘。尽是添愁处，深居乞过春。

张又新的诗词名句全集
