诗人:洪彦华
作品数目：4篇
朝代：宋代
诗人简介：洪彦华，字叔昞，淳安（今属浙江）人（清嘉庆《淳安县志》卷一一）。孝宗淳熙十一年（一一八四）进士，知茶陵县。寧宗嘉定间为国子监主簿（《宋会要辑稿》职官七三之五四）。歷知兴化军...
<<白艾溪·澎湃白艾溪>> <<默山小潭>> <<青山怀古>> <<忆彭头山>> 


洪彦华的诗词全集

白艾溪·澎湃白艾溪
洪彦华
澎湃白艾溪，源恐从天落。
滩石剑戟列，喷怒波势恶。
篙工手眼亲，飞舫过如箨。
达阻有长桥，轻虹□寥廓。
参天树列幢，夹岸如山削。
中有钓鱼郎，扁舟□寂寞。
俗眼急势利，问此何足乐。...
沧海
默山小潭
洪彦华
分落银河一派清，源深流远早常盈。
蛟龙潜处鱼虾少，日月中时表里明。
插岸好山青泼黛，倚波丑石势奔鲸。
幽奇信是神仙窟，上有浮云散又生。...
浮云
青山怀古
洪彦华
樵猎识冠裳，何言志四方。
离秦风日冷，过楚薜萝长。
梦野违徵诏，时衰枉荐章。
故山隈且僻，应种秫为粮。
四方
忆彭头山
洪彦华
久客倦行役，故山安在哉。
松竹读书室，水石钓鱼台。
明月照归梦，西风吹酒杯。
亭亭篱下菊，寂寞为谁开。

洪彦华的诗词名句全集
