诗人:黄宏
作品数目：5篇
朝代：明代
诗人简介：黄宏，字德裕，鄞（浙江鄞县）人。弘治十五年进士。知万安县。明朝南京户部主事。民好讼，讼辄祷于神，讼者至，辄片言折之。累迁江西左参议，按湖西、岭北二道。王守仁讨横水、桶...
<<过天姥岭>> <<湖上·山环台榭水环堤>> <<书叹·文章关气运>> <<题拟虹桥>> 
<<吴萧大帅>> 

黄宏的诗词全集

题拟虹桥
黄宏
父老桥边问我公，笑谈能办济水功。
天光分碧一千顷，晴影飞虹二百弓。
好与诸公来赏月，曾知此地亦垂虹。
乘风似有惊人语，压倒沧浪亭上翁。...
沧浪
湖上·山环台榭水环堤
黄宏
山环台榭水环堤，雪月风烟是处宜。
豢养宴安成鸩毒，西湖只合比西施。
西湖
过天姥岭
黄宏
天姥连天横，我过如牛脊。
乃知李谪仙，梦游言过实。
徐生亦好奇，请问刘阮迹。
安知古仙人，太平入鬼域。
妖狐花满头，媚人强求匹。
流杯饮胡麻，磊块皆沙砾。...
太平
书叹·文章关气运
黄宏
文章关气运，要与理乱符。
谁知周赧末，犹胜秦皇初。
向来五星聚，奎躔遂华敷。
南北起周召，东西拟欧苏。
岂惟一时盛，万世垂楷模。
我虽季世产，闻道端不诬。
岂有苍精剑，铸自烧叶炉。...
夕阳
吴萧大帅
黄宏
太掖勾陈瑞霭浮，宫花时缀五云裘。
湛卢光截飞狐月，繁弱风号涿鹿秋。
蟣虱几曾生介胄，貂蝉又见出兜鍪。
南来稳作风流帅，日上榑桑瘴雾收。...

黄宏的诗词名句全集
