诗人:贾黄中
作品数目：5篇
朝代：宋代
诗人简介：贾黄中（940-996）字娲民，北宋初名臣，曾任翰林学士、给事中、参知政事、秘书监等职。唐宰相贾耽八世孙，贾玭之子。黄中幼聪悟，每日清晨，父命正立，展书卷令其读，称等身书。六...
<<伏睹禁林盛事谨赋>> <<桂林还珠洞>> <<送新知永州潘宫赞若冲赴任>> <<题华林书院·旌阳旧山曲>> 
<<吟贻宣义大师英上人>> 

贾黄中的诗词全集

桂林还珠洞
贾黄中
赫赫威声震百蛮，昔携筐筥溷谷山。
无人为起文渊问，端的珠还薏苡还。
薏苡
伏睹禁林盛事谨赋
贾黄中
璇题飞白御毫新，三体琼章妙入神。
特赐禁林为盛事，只缘明主重名臣。
青编辉映轻前古，丹地深严隔世尘。
金籙祯祥非是宝，玉堂名号眩方贞。
恩荣谁比烟霄客，文彩长悬日月轮。
为报...
蓬莱
送新知永州潘宫赞若冲赴任
贾黄中
鸳鹭行中已著名，颁条暂慰远民情。
道途行去乘轺贵，乡里过时昼锦荣。
铃乘积晓江月满，戟枝寒照雪峰明。
知君游刃多余暇，莫忘新诗寄凤城。...
新诗
题华林书院·旌阳旧山曲
贾黄中
旌阳旧山曲，书室构山前。
景物尘埃外，轩窗树石边。
宁惟集儒业，兼恐混神仟。
百行家门最，宜当世有贤。
景物
吟贻宣义大师英上人
贾黄中
金僊子便是师师，高道宁容世网羁。
浩浩心田龙可扰，飘飘行止鹤应知。
尘机摆落超三界，古篆沉研冠一时。
莫怪伊余苦珍重，白莲花社有心期。...

贾黄中的诗词名句全集
