诗人:蒋晋
作品数目：5篇
朝代：宋代
诗人简介：蒋晋，生卒年月不详，后汉泉陵人(今湖南省永州市区)人，灵帝时举孝廉，授尚书郎，曾任汝南太守，后官至尚书仆射。后任司隶校尉。史称其入奏事，应对不滞；在位清直，为群僚所推服。...
<<翠屏列画>> <<葛井仙踪>> <<鲤屿浮岚>> <<西岩胜水>> 
<<柘川渔火>> 

蒋晋的诗词全集

翠屏列画
蒋晋
青峰如屏高插天，悬崖积翠生云烟。
谁把王维旧墨迹，巍巍高挂安居前。
胜景应知世稀有，妙学丹青乃缩手。
嗟哉画有蠹损时，斯图寿比南山久。...
丹青
葛井仙踪
蒋晋
谁凿云根清气泄，混混源泉流不竭。
味极太古比龙涎，饮之令人骨清彻。
父老为云有葛仙，丹成此地经多年。
寂寞烟霞洞云静，惟留斯迹令人传。...
寂寞
鲤屿浮岚
蒋晋
天地造化真何如，幻就青岚如鲤鱼。
初疑孝子感天意，复恐古人传素书。
岚气时浮北烟瘴，缥缈奔腾似吹浪。
远跳深惊欲化龙，故有飘飘五云障。...
缥缈
西岩胜水
蒋晋
柘川之西有削石，屹立巍巍峻如壁。
下有沧浪百尺深，澄清恰似秋天碧。
逝者如斯竟不停，孺子长歌堪濯缨。
故知源头有活水，支流分派迢迢清。...
孺子
柘川渔火
蒋晋
玉川一带光涵秋，渔艇纵横网罟稠。
西风日落寒烟暝，煌煌灯火明中流。
数点如萤走络绎，影趁流波泻金液。
一声欸乃明灭间，邻鸡又报东方白。...

蒋晋的诗词名句全集
