诗人:李行中
作品数目：5篇
朝代：宋代
诗人简介：李行中，字无悔 福建化州人，徙居松江，曾任南宁知军、琼州知府等职。与苏轼游从，高尚不仕，以诗酒自娱，晚治园亭，苏轼为其题名醉眠，后则成了文人雅士集会的沙龙。每年农历三...
<<读颜鲁公碑>> <<赋佳人嗅梅图>> <<寄韩宪仲廷评>> <<赵明叔太博未识醉眠亭先贶佳篇>> 
<<醉眠亭·檐低槛曲莫嫌隘>> 

李行中的诗词全集

读颜鲁公碑
李行中
平生肝胆卫长城，至死图回色不惊。
世俗不知忠义大，百年空有好书名。
百年
赋佳人嗅梅图
李行中
蚕眉鸦鬓缕金衣，折得梅花第几枝。
嗅尽余香不回面，思量何事立多时。
思量
赵明叔太博未识醉眠亭先贶佳篇
李行中
要认荒亭路不赊，浦西桥北对渔家。
窗嫌日曝新栽竹，蔬占畦长未种花。
壁上客来堆醉墨，篱根潮过积寒沙。
被人误号陶潜宅，也学门前五柳遮。...
种花
醉眠亭·檐低槛曲莫嫌隘
李行中
檐低槛曲莫嫌隘，地僻草深宜昼眠。
代枕暮凭溪上石，当帘时借屋头烟。
倦游拂壁画山迳，贪醉解衣还酒钱。
一水近通西浦路，客来犹可棹渔船。...
酒钱
寄韩宪仲廷评
李行中
野径荒亭草没腰，一眠聊以永今朝。
放怀不管人间事，破梦时间夜半潮。
玉柱刘叉诗未厌，金龟李白酒难招。
知君有意寻安道，咫尺何时动画桡。...

李行中的诗词名句全集
