诗人:李薰
作品数目：5篇
朝代：宋代
诗人简介：李薰，生平不详。按其诗称王钦若、吕大防等人已故，又有诗作于丙寅岁，即高宗绍兴十六年（一一四六），则当为高宗时人。今录诗六首。...
<<丙寅岁秋再抵长松奉等慈师入城>> <<从薛元法会食保福意轩得径字>> <<二月四日游大云寺>> <<过净名院触目都似曾到>> 
<<十五日同登大慈寺楼得远字>> 

李薰的诗词全集

丙寅岁秋再抵长松奉等慈师入城
李薰
前来送师归，今日迎师去。
送迎我何劳，师乃困行路。
天公将归谁尤，耗释此下土。
一水祸未忘，旱势复如许。
小民惟怨咨，惜莫知其故。
径须凭佛力，庶可回帝怒。
自怜操持约，一念寄香缕...
雷公
从薛元法会食保福意轩得径字
李薰
春愁醉人心，洒面呼不醒。
出门却入门，兀兀度晨暝。
昨游欣有得，水镜谢磨莹。
岂惟胜纷华，颇复造禅定。
君看青云士，窘步争捷径。
铿尔讵舍瑟，硁乎方击磬。
何曾顷刻闲，通夕不遑瞑。...
朝廷
二月四日游大云寺
李薰
野寺依绝壁，化身满诸龛。
后前莽难测，千亿纷相参。
妙斩谢斤斧，高楼轶烟岚。
旁行栗危栈，俯{左日右敢}惊深潭。
岁月浸荒老，苔藓争对函。
亦有好事者，增饬施朱蓝。
经营定自图，谍雅...
纷华
过净名院触目都似曾到
李薰
人门彷佛记曾来，问讯山僧始此回。
却觅旧游无是处，只应形似遣人猜。
世间形似巧迷人，总是安排底处真。
纵复非真犹足喜，得来聊寄梦中身。...
安排
十五日同登大慈寺楼得远字
李薰
重楼得云气深隐，户牖谁能发关键。
楼下轮蹄涣散驰，行人一顾不容返。
好游独是我辈闲，褰衣直上相推挽。
层轩危槛倚欲遍，更假胡床同息偃。
西南繁会惟此都，昔号富饶今已损。
填城...

李薰的诗词名句全集
