诗人:梁周翰
作品数目：5篇
朝代：宋代
诗人简介：梁周翰（929～1009）字元褒,河南郑州人，五代宋初文学家。后周广顺二年进士，入宋官至翰林学士，与高锡、柳开、范杲等提倡恢复古代淳实文风，开宋代古文运动之先声，时有高梁柳范...
<<登览·二十四峰排玉苍>> <<劝耕·钓螺江上一耕夫>> <<黄陵题咏>> <<黄陵题咏·地接熊湘尾>> 
<<书院·知有英儒伯始孙>> 

梁周翰的诗词全集

劝耕·钓螺江上一耕夫
梁周翰
钓螺江上一耕夫，误挂簪裳计已疎。
来此劝农申告诫，要渠僇力事耕锄。
田畴耒耜能无倦，禾稼收成自有余。
户晓更烦诸父老，俾知太守意劝渠。...
太守
登览·二十四峰排玉苍
梁周翰
二十四峰排玉苍，天开岩洞若堂堂。
坛星七点夜横斗，石佛三身时放光。
神护奎文常炳焕，仙遗丹灶久凄凉。
登临不见江村暮，归旗翩翩渡野航。...
凄凉
黄陵题咏
梁周翰
舣棹黄陵岸，虔趋帝女祠。
奠椒随楚俗，拂石读韩碑。
北渚来何远，南巡事莫追。
凄然鼓灵瑟，起舞想冯夷。
黄陵
黄陵题咏·地接熊湘尾
梁周翰
地接熊湘尾，天开龙寿山。
精蓝依石峡，远岫点烟鬟。
青草渺茫外，黄陵顾盼间。
攀缘寻古迹，足倦不知还。
黄陵
书院·知有英儒伯始孙
梁周翰

知有英儒伯始孙，聚书讲学贲邱园。
征搜合副来贤诏，旌表宜题遍德门。
举族为人俱孝弟，深幽何草不兰荪。
小冠子夏来相示，诗版因凭寄竹轩。
...

梁周翰的诗词名句全集
