诗人:林岊
作品数目：4篇
朝代：宋代
诗人简介：林岊，字仲山，号苍林子，福州沙堤人，林慎思十二世孙。少颖悟勤奋好学。六岁诵诗书，八岁通九经，九岁赴京，中奇童科。宋孝宗淳熙十三年(1186)中解元。淳熙十四年王容榜进士。...
<<盘石·卷烟阁西官道长>> <<波斯岩·何物波斯有此岩>> <<礲岩·尝闻仙人渡海术>> <<青田岩·老鹤回翔去几年>> 


林岊的诗词全集

盘石·卷烟阁西官道长
林岊
卷烟阁西官道长，一水东注襟沧浪。
山连踞虎岩如屋，栈接飞鸾石作梁。
田野四时歌乐土，关何千里隔蛮乡。
我来九载叨民牧，亿万斯年说太康。...
田野
波斯岩·何物波斯有此岩
林岊
何物波斯有此岩，岩前央后著深潭。
双猊顾母鱼鳞脊，峙阙迎滨玉笋簪。
立塑崩崖天入牖，垂缨宝盖佛留龛。
使君劝课亲来此，谩与邦人父老谈。...
父老
礲岩·尝闻仙人渡海术
林岊
尝闻仙人渡海术，授以尺杖如飞龙。
凭虚闭目不敢瞬，波涛汹涌喧天风。
兹岩山窟飞海岸，进扫一涧声何雄。
瞑行千步水入耳，明探万壑云生胸。
嵚崖滴乳芝玉脆，剜穴喷泉水莲腮红。
神...
神仙
青田岩·老鹤回翔去几年
林岊
老鹤回翔去几年，至今岩壑此名传。
跻攀分寸疑无路，飞入方壶却有天。
白象绿狮呈怪石，神泉深洞隐真仙。
细年滴孔流脂处，不是青田是玉田。...

林岊的诗词名句全集
