诗人:罗荣祖
作品数目：5篇
朝代：宋代
诗人简介：罗荣祖，字仁甫，号东舒，歙县（今属安徽）人。入元，与萧魁等同被徵，荣祖书《答招隠》见志。事见《潨川足徵录》文部卷七、《宋季忠义录》卷一五。今录诗五首。...
<<答招隐·荡荡唐尧德>> <<登齐云和祖天锡公韵>> <<读祖宗伯公临难遗弟诗有感>> <<题灵岩·巨鳌戴山凌空起>> 
<<咏陶·解体脱世纷>> 

罗荣祖的诗词全集

读祖宗伯公临难遗弟诗有感
罗荣祖
豫章风节振荆湘，匪为殷亡为晋亡。
执手痛罗鸣鹡难，焚裘梦断树藼乡。
三诗聊寄忠臣愤，九死宁回国土肠。
一展遗编一兴慨，令人千载挹辉光。...
忠臣
登齐云和祖天锡公韵
罗荣祖
名山今日始攀跻，峭壁巉崖路欲迷。
荆棘拨开登月窟，脚根稳著步天梯。
恍疑身在半空去，忽见鸟从平地飞。
胜景可人观不遍，挥毫石上且留题。...
平地
咏陶·解体脱世纷
罗荣祖
解体脱世纷，结志怀往义。
织纬足充粮，种秫常供醉。
素琴寄长谣，孤衿抗高视。
国爵屏如羶，家贫甘若嗜。
径荒早归来，园涉成佳致。
依俗岂尚同，诡时非立异。
遥遥五柳风，千载犹相喟。...
遥遥
答招隐·荡荡唐尧德
罗荣祖
荡荡唐尧德，乃有箕山臣。
巍巍周武功，不乏采薇人。
四皓自躭洛，两龚岂避新。
并介实天性，离奇非世珍。
君虽羞独割，余敢辱均茵。
东臯足舒啸，南亩可充囷。
弗罫圣人网，常期鸥鸟亲。...
天性
题灵岩·巨鳌戴山凌空起
罗荣祖
巨鳌戴山凌空起，横绝碧云千万里。
岚风飞净明彩霞，四字八纮皆望里。
雾障高悬五老峰，朵朵肖削成芙蓉。
天柱南边五丁立，香炉凿出盘蛟龙。
仙家七子烧丹处，瑶草琼花间琪树。
洞门...

罗荣祖的诗词名句全集
