诗人:罗烨
作品数目：5篇
朝代：宋代
诗人简介：罗烨，宋末元初小说家，庐陵（江西吉安）人，生平事迹不详。著有《醉翁谈录》20卷，记载宋代戏曲、话本小说资料的笔记。《醉翁谈录》为历代藏书目录所未载，仅明代李翊在《戒庵...
<<小说开辟>> <<小说引子>> <<小说引子·静坐闲窗对短檠>> <<小说引子·破尽诗书泣鬼神>> 
<<小说引子·春浓花艳佳人胆>> 

罗烨的诗词全集

醉翁谈录
罗烨
眉、眼、口、鼻四者，毕有神也。一日，口为鼻曰：“尔有何能，而位居吾上？”鼻曰：“吾能别香臭，然后子方可食，故吾位居汝上。”鼻为眼曰：“子有何能，而位在吾上...
悠悠
小说开辟
罗烨
小说纷纷皆有之，须凭实学是根基。
开天辟地通经史，博古明今历传奇。
藏蕴满怀风与月，吐谈万卷曲和诗。
辨论妖怪精灵话，分别神仙达士机。
涉案钥刀并铁骑，闺情云雨共偷期。
世间...
神仙
小说引子
罗烨
传自鸿荒判古初，羲农黄帝立规模。
无为少昊更颛帝，相授高辛唐及虞。
位禅夏商周列国，权归秦汉楚相诛。
两京中乱生王莽，三国争雄魏蜀吴。
西晋洛阳终四世，再兴建邺复其都。
宋齐...
天命
小说引子·静坐闲窗对短檠
罗烨
静坐闲窗对短檠，曾将往事广搜寻。
也题流水高山句，也赋阳春白雪吟。
世上是非难入耳，人间名利不关心。
编成风月三千卷，散与知音论古今。...
关心
小说引子·破尽诗书泣鬼神
罗烨
破尽诗书泣鬼神，发扬义士显忠臣。
试开戛玉敲金口，说与东西南北人。
西南
小说引子·春浓花艳佳人胆
罗烨
春浓花艳佳人胆，月黑风寒壮士心。
讲论只凭三寸舌，秤评天下浅和深。

罗烨的诗词名句全集
吾能别香臭，然后子方可食，故吾位居汝上。 罗烨。  <<醉翁谈录>> 

醉翁谈录。 眉、眼、口、鼻四者，毕有神也。 罗烨。  <<醉翁谈录>> 

