诗人:潘从大
作品数目：5篇
朝代：宋代
诗人简介：潘从大，宣城（今安徽宣州）人。理宗景定三年（一二六二）进士。事见清同治《宣城县志》卷一三。今录诗五首。...
<<疏斋以旧作题渊明>> <<疏斋用前韵记响山>> <<谢人惠鱼米>> <<谢张御史见访>> 
<<赠无庵沈相师>> 

潘从大的诗词全集

疏斋以旧作题渊明
潘从大
公归为三径松，取节荆轲雠祖龙，
平生大义要其终。遁身甘混田舍翁，
肯随一世皆尚同。言言易水诗见志，
抚卷陡觉辞深雄，谁知笔补造化工。
寓怀曲蘖匪昏醉，孤忠耿耿蟠心胸。
纡辔几许...
耿耿
疏斋用前韵记响山
潘从大
空山在昔森万松，两贤曾此登虬龙，
流风馀韵无时终。我来寒栖鬓成翁，
人生出处何心同。梦破邯郸几富贵，
战退蛮独相长雄，静定要与山争功。
绣衣光华照岩壑，豁然纳我云梦胸。
群峰飞...
须臾
谢人惠鱼米
潘从大
读书干禄不医贫，馔厌寒葅甑欲尘。
自笑凄凉弹铗客，欣逢慵慨指囷人。
江南缩项鲜堪鱠，浙右长腰色胜银。
盂饭杯羹饱扪腹，鬓迈岁事又从新。...
干禄
谢张御史见访
潘从大
绿满山人屐齿苔，蓬门长日为谁开。
那知御史秋霜笔，携得春风满袖来。
御史
赠无庵沈相师
潘从大
喜见人间百岁翁，青鞋藜杖步如风。
一庵无处知身幻，四海行来觉眼空。
论相又看新进士，挑诗多识旧名公。
承平往事谁知得，闲听高谈梦寐同。...

潘从大的诗词名句全集
