诗人:尚用之
作品数目：10篇
朝代：宋代
诗人简介：尚用之，字仲明，江都（今江苏扬州）人（《金石萃编》卷一三五）。徽宗宣和六年（一一二四）任广西提点刑狱，后寓桂水东石佛真教二寺。卒葬兴安。事见《粤西丛载》卷二《屏风巖题名...
<<和张洵蒙亭诗韵>> <<留题雉山>> <<依杨益老韵曾公岩>> <<游澹山岩>> 
<<游澹山岩·岩深树绿春长在>> <<白帝庙·西南割据几何年>> <<到夔州·缥缈飞楼压旧城>> <<夔州试院呈诸公>> 
<<夔州试院·粉袍切勿笑冬烘>> 

尚用之的诗词全集

夔州试院·粉袍切勿笑冬烘
尚用之
粉袍切勿笑冬烘，且踏烧残鼠尾踪。
总是炎蒸同造榜，不妨衣钵继登庸。
云移白帝鹏霄近，月入清秋桂子浓。
愿得词锋倚天剑，借君雷雨化蛟龙。...
雷雨
和张洵蒙亭诗韵
尚用之
江亭胜概冠三湘，仁智所乐皆其旁。
翠岫俯映青罗光，上有乔木摩穹苍。
亭下川遐覆银塘，水面风来笑语香。
骚人相值喜飞觞，雄辩清谈五月凉。
饮馀相与坐方床，论文日暮兴呆辰。
佳篇...
星斗
留题雉山
尚用之
座下闻经本至诚，改头易面悟前身。
信知大道无人事，一念真如雉化人。
前身
依杨益老韵曾公岩
尚用之
当暑都忘畏赫曦，游观邂逅得心期。
咸其自尔从天造，贲以人为特地奇。
风露乍凉秋于后，林峦散影月明时。
朱轓好事留佳客，大醉高岩许镇随。...
邂逅
游澹山岩
尚用之
我来训狐无所闻。老人戏我不动尘。
道愧未尝分寸得，心灰要似寻常人。
断崖危绊藤蔓古，残僧静对桃李春。
次山不遇过山谷，倬□妙句垂坚珉。...
桃李
游澹山岩·岩深树绿春长在
尚用之
岩深树绿春长在，岩暝雨霁云初归。
天爱护持有神物，蛇去因果无狐疑。
石田药臼谁与刻，香山乳窦苔生衣。
未问城南阆州比，此景自是寰中稀。...
神物
白帝庙·西南割据几何年
尚用之
西南割据几何年，长托威雷灵滟澦前。
霸气不随天数尽，神祠犹压地形偏。
舟航岁晚方孤客，关塞山寒更莫烟。
欲论兴亡愁意绪，持杯寂寞酹山川。...
寂寞
到夔州·缥缈飞楼压旧城
尚用之
缥缈飞楼压旧城，年年来听峡猿吟。
衣裳惯见秋风冷，梦寐常愁塞日阴。
霜露园林千古事，波涛鸥鹭一生心。
只应庾信频飘泊，正坐江关缘分深。...
波涛
夔州试院呈诸公
尚用之
他年虫篆老书生，谬向文闱预领衡。
敢道灵鳌嗟贔贔，只愁洼马赋峥嵘。
旧传锦样心虽愧，新拣沙金眼自明。
收拾美庄逃谤去，升沈脚迹任诸英。...
收拾
上元竹枝歌和曾大卿
尚用之
青春恼人思跰跹，女郎市酒趣数钱。
不道翁家久留客，红裆幔结赛秋千。
学箫学鼓少年群，准拟春来奉使君。
自向雕笼作行队，安排好曲写殷勤。
珍珠络结绣衣裳，家住江南山后乡。
闻道...

尚用之的诗词名句全集
