诗人:邵亢
作品数目：5篇
朝代：宋代
诗人简介：邵亢，字兴宗，丹阳人。幼聪发过人，方十岁，日诵书五千言。赋诗豪纵，乡先生见者皆惊伟之。再试开封，当第一，以赋失韵，弗取。范仲淹举亢茂才异等，时布衣被召者十四人，试崇政殿，独...
<<方氏故居>> <<寄吴处厚>> <<知越州·澄江渺渺豫章楼>> <<题钓台·子陵台下山层层>> 
<<重过京口>> 

邵亢的诗词全集

重过京口
邵亢
今春扬子渡，江柳拂人头。
转面庭帏远，伤心岁月流。
练塘荷芰晚，甘露黍禾秋。
此日南归路，云閒醉寿丘。
甘露
方氏故居
邵亢
偶分鱼竹到稽山，处士林泉一望间。
岁月自随流水远，姓名长与白云闲。
鉴中人去荒遗迹，溪口僧来写旧颜。
何日放船访岩薮，吾门高第约跻攀。...
遗迹
寄吴处厚
邵亢
流年直是隙中驹，别后情怀懒似疏。
天上又颁新岁历，床头未答故人书。
殷勤鱼雁功曹檄，狼藉杯盘上客鱼。
好在仲宣家万里，从军苦乐定何如。...
狼藉
知越州·澄江渺渺豫章楼
邵亢
澄江渺渺豫章楼，曾是双旌再岁留。
五马解鞍方北上，万艘蜚粟又南游。
说棠重到清阴在，埋剑将磨异气沧。
求得公閒且行乐，即看华发满人头。...
华发
题钓台·子陵台下山层层
邵亢
子陵台下山层层，奇峰壮气横云生。
处士溪边水泚泚，碧波明月涵天清。
老松偃蹇傲世色，绿竹潇洒吟风声。
潮头百仞出海门，飘吴击越如毛轻。
飞来滩下不敢过，变作平浪归沧溟。...

邵亢的诗词名句全集
