诗人:鲍溶
作品数目：180篇
朝代：唐代
诗人简介：鲍溶，字德源，生卒年、籍贯不详，元和四年（809）进士，是中唐时期的重要诗人。《全唐诗》存其诗三卷一百九十六首，《全唐诗补编》补诗一首。晚唐诗人、诗论家张为著《诗人主...
<<泊杨子岸>> <<宿水亭·雕楹彩槛压通波>> <<苦哉远征人>> <<会仙歌·轻轻蒙蒙>> 
<<范真传侍御累有寄因奉酬十首>> <<玉山谣奉送王隐者>> <<晚山蝉·山蝉秋晚妨人语>> <<杨真人箓中像>> 
<<怀王直秀才>> 

鲍溶的诗词全集

泊杨子岸
鲍溶
才入维扬郡，乡关此路遥。林藏初霁雨，风退欲归潮。
江火明沙岸，云帆碍浦桥。客衣今日薄，寒气近来饶。
沙岸
宿水亭·雕楹彩槛压通波
鲍溶
雕楹彩槛压通波，鱼鳞碧幕衔曲玉。
夜深星月伴芙蓉，如在广寒宫里宿。
芙蓉
苦哉远征人
鲍溶
征人歌古曲，携手上河梁。李陵死别处，窅杳玄冥乡。
忆昔从此路，连年征鬼方。久行迷汉历，三死毡衣裳。
百战身且在，微功信难忘。远承云台议，非势孰敢当。
落日吊李广，白首过河阳。闲...
少年
玉山谣奉送王隐者
鲍溶
凤凰城南玉山高，石脚耸立争雄豪。攒峰胎玉气色润，
百泉透云流不尽。万古分明对眼开，五烟窈窕呈祥近。
有客师事金身仙，用金买得山中田。闲开玉水灌芝草，
静醉天酒松间眠。心期南...
玉山
洛阳春望
鲍溶
五凤楼南望洛阳，龙门回合抱苍苍。受朝前殿云霞暖，
封岳行宫草木香。四海为家知德盛，二京有宅卜年长。
东人犹忆时巡礼，愿觐元和日月光。...
日月
送僧南游
鲍溶
且攀隋宫柳，莫忆江南春。
师有怀乡志，未为无事人。
江南
会仙歌·轻轻蒙蒙
鲍溶
轻轻蒙蒙，龙言凤语何从容，耳有响兮目无踪。杳杳默默，
花张锦织，王母初自昆仑来，茅盈王方平在侧。
青毛仙鸟衔锦符，谨上阿环起居王母书。始知仙事亦多故，
一隔绛河千岁余。详玉字，多...
姓名
李夫人歌
鲍溶
璿闺羽帐华烛陈，方士夜降夫人神。葳蕤半露芙蓉色，
窈窕将期环佩身。丽如三五月，可望难亲近。
嚬黛含犀竟不言，春思秋怨谁能问。欲求巧笑如生时，
歌尘在空瑟衔丝。神来未及梦相见，...
方士
游山·白道行深云
鲍溶
白道行深云，云高路弥细。时时天上客，遗路人间世。
烟花最深处，井臼得空刺。天寒鹤巢林，石长泉脉闭。
神化万灵集，心期一朝契。不见金板书，谁知阮家裔。
终期太古人，问取松柏岁。...
太古
经隐叟·行蹋门外泉
鲍溶
行蹋门外泉，坐披床上云。谁将许由事，万古留与君。
虚洞闭金锁，蠹简藏鸟文。萝景深的的，蕙风闲熏熏。
余有世上心，此来未及群。殷勤讳名姓，莫遣樵客闻。...
景深
送僧之宣城
鲍溶
昔从谢太守，宾客宛陵城。
有日持斋戒，高僧识姓名。
秋风送客去，安得尽忘情。
秋风
禅定寺经院
鲍溶
莲华不朽寺，雕刻满山根。
石汗知天雨，金泥落圣言。
思量施金客，千古独消魂。
思量
范真传侍御累有寄因奉酬十首
鲍溶
昨日新花红满眼，今朝美酒绿留人。
更宜明月含芳露，凭杖萧郎夜赏春。
白雪翦花朱蜡蒂，折花传笑惜春人。
请君白日留明日，一醉春光莫厌频。
云髻凤文细，对君歌少年。万金酬一顾，可惜...
春风
始见二毛
鲍溶
玄发迎忧光色阑，衰华因镜强相看。百川赴海返潮易，
一叶报秋归树难。初弄藕丝牵欲断，又惊机素翦仍残。
颜生岂是光阴晚，余亦何人不自宽。...
光阴
代楚老酬主人
鲍溶
流水为我乡，扁舟为我宅。二毛去天远，几日人间客。
曈曈衔山景，渺渺翔云迹。从时无定心，病处不暖席。
烦君问岐路，为我生凄戚。百年衣食身，未死皆有役。
曾伤无遗嗣，纵有复何益。终...
衣食
秋思·季秋天地闲
鲍溶
季秋天地闲，万物生意足。我忧长于生，安得及草木。
试从古人愿，致酒歌秉烛。燕赵皆世人，讵能长似玉。
俯怜老期近，仰视日车速。萧飒御风君，魂梦愿相逐。
百年夜销半，端为重缨束。...
萧飒
赠李黯将军
鲍溶
细柳连营石堑牢，平安狼火赤星高。岩云入角雕龙爽，
寒日摇旗画兽豪。搜伏雄儿欺魍魉，射声游骑怯分毫。
圣人唯有河湟恨，寰海无虞在一劳。...
魍魉
晚山蝉·山蝉秋晚妨人语
鲍溶
山蝉秋晚妨人语，客子惊心马亦嘶。能阅几时新碧树，
不知何日寂金闺。若逢海月明千里，莫忘何郎寄一题。
时新
杨真人箓中像
鲍溶
画中留得清虚质，人世难逢白鹤身。
应见茅盈哀老弟，为持金箓救生人。
白鹤
怀王直秀才
鲍溶
乡无竹圃为三径，贫寄邻家已二年。
惟有素风身未坠，世间开口不言钱。
开口
莺雏·双莺衔野蝶
鲍溶
双莺衔野蝶，枝上教雏飞。
避日花阴语，愁风竹里啼。
须防美人赏，为尔好毛衣。
毛衣
淮南卧病闻李相夷简移军山阳以靖东寇感激之下因抒长句
鲍溶
太白星前龙虎符，元臣出将顺天诛。教闻清净萧丞相，
计立安危范大夫。玉帐黄昏大刁斗，月营寒晓小单于。
鲁连未必蹈沧海，应见麒麟新画图。...
黄昏
吴中夜别
鲍溶
楚客秋思着黄叶，吴姬夜歌停碧云。
声尽灯前各流泪，水天凉冷雁离群。
挑灯
羽林行·朝出羽林宫
鲍溶
朝出羽林宫，入参云台议。独请万里行，不奏和亲事。
君王重年少，深纳开边利。宝马雕玉鞍，一朝从万骑。
煌煌都门外，祖帐光七贵。歌钟乐行军，云物惨别地。
箫笳整部曲，幢盖动郊次。临...
部曲
塞上行·西风应时筋角坚
鲍溶
西风应时筋角坚，承露牧马水草冷。
可怜黄河九曲尽，毡馆牢落胡无影。
黄河
南塘·南塘旅舍秋浅清
鲍溶
南塘旅舍秋浅清，夜深绿苹风不生。
莲花受露重如睡，斜月起动鸳鸯声。
塘东白日驻红雾，早鱼翻光落碧浔。
画舟兰棹欲破浪，恐畏惊动莲花心。...
莲花
送僧东游
鲍溶
风流东晋后，外学入僧家。独唱郢中雪，还游天际霞。
云村共香饭，水月喻秋花。景物添新致，前程讵可涯。
景物
悼豆卢策先辈
鲍溶
丧车出东门，生时马无力。何处入黄泉，嵩高山西北。
室人万里外，久望君官职。今与牵衣儿，翻号死消息。
平生江海上，我不空相识。远客迷畏途，孤鸿伤一翼。
行将鸡黍祭，已是乌鸢食。劝...
劝酒
山中怀刘修
鲍溶
松老秋意孤，夜凉吟风水。山人在远道，相忆中夜起。
春光如不至，幽兰含香死。响象离鹤情，念来一相似。
月斜掩扉卧，又在梦魂里。...
风水
庐山石镜
鲍溶
东岩采薇人，岩际朝见月。怪堕幽萝间，非时更澄澈。
绿萝就玉兔，再与高鸟歇。清光照掌中，始悟石上发。
谁传阴阳火，铸此天地物。深影藏半山，虚轮带凝雪。
早回谢公赏，今遇樵夫说。白...
白日
鸣雁行·七月朔方雁心苦
鲍溶
七月朔方雁心苦，联影翻空落南土。
八月江南阴复晴，浮云绕天难夜行。
羽翼劳痛心虚惊，一声相呼百处鸣。
楚童夜宿烟波侧，沙上布罗连草色。
月暗风悲欲下天，不知何处容栖息。
楚童...
江南
古意·女萝寄青松
鲍溶
女萝寄青松，绿蔓花绵绵。三五定君婚，结发早移天。
肃肃羔雁礼，泠泠琴瑟篇。恭承采蘩祀，敢效同车贤。
皎日不留景，良辰如逝川。愁心忽移爱，花貌无归妍。
翠袖皓珠粉，碧阶封绿钱。新...
光景
萧史图歌
鲍溶
霜绡数幅八月天，彩龙引凤堂堂然。小载萧仙穆公女，
随仙上归玉京去。仙路迢遥烟几重，女衣清净云三素。
胡髯毵珊云髻光，翠蕤皎洁琼华凉。露痕烟迹渍红貌，
疑别秦宫初断肠。此天每...
皎洁
水殿采菱歌
鲍溶
宫鸦叫赤光，潮声入宫宫影凉。火华啼露卷横塘，
金堤四合宛柔扬。美人荷裙芙蓉妆，柔荑萦雾棹龙航。
采莲一声歌态长，青丝结眼捕鸳鸯。...
芙蓉
周先生画洞庭歌
鲍溶
江南客，水为乡，舟为宅，能以笔锋知地脉。
闲分楚水入丹青，不下此堂临洞庭。水文不浪烟不动，
木末棱棱山碧重。帝子应哀窈窕云，客人似得婵娟梦。
六月火光衣上生，斋心寂听潺湲声。林...
长生
寓兴·念来若望神
鲍溶

念来若望神，追往如话梦。梦神不无迹，谁使烦心用。
鲁圣虚泣麟，楚狂浪歌凤。那言阮家子，更作穷途恸。

穷途
隋宫·御街多行客
鲍溶
御街多行客，行客悲春风。
楚老几代人，种田炀帝宫。
零落池台势，高低禾黍中。
零落
怀仙·昆仑九层台
鲍溶
昆仑九层台，台上宫城峻。西母持地图，东来献虞舜。
虞宫礼成后，回驾仙风顺。十二楼上人，笙歌沸天引。
裴回扶桑路，白日生离恨。青鸟更不来，麻姑断书信。
乃知东海水，清浅谁能问。
阆...
书信
怀远人·远道在天际
鲍溶
远道在天际，客行如浮云。浮云不知归，似我长望君。
秋至汉水高，南音何时闻。瑶草难远寄，西风气氤氲。
常恐山岳游，不反鸾凤群。无厌坐迟人，风雨惊斯文。...
浮云
怀尹真人
鲍溶
万里叠嶂翠，一心浮云闲。羽人杏花发，倚树红琼颜。
流水杳冥外，女萝阴荫间。却思人间世，多恐不可还。
青鸟飞难远，春云晴不闲。但恐五灵车，山上复有山。...
杏花
秋晚铜山道中宿隐者
鲍溶
我乡山川遥，秋晚空景促。天明共云散，日落依鸟宿。
主人逃名子，鹤发卧空谷。野言得真风，山貌宜古服。
喜于无声地，暂傲羲皇俗。秋窗照疏萤，寒犬吠落木。
朝隐留此处，一点天边宿。今...
万户侯
感怀·宿心不觉远
鲍溶
宿心不觉远，事去劳追忆。旷古川上怀，东流几时息。
门前青山路，眼见归不得。晓梦云月光，过秋兰蕙色。
秋兰
经秦皇墓
鲍溶
左岗青虬盘，右阪白虎踞。谁识此中陵，祖龙藏身处。
别为一天地，下入三泉路。珠华翔青鸟，玉影耀白兔。
山河一易姓，万事随人去。白昼盗开陵，玄冬火焚树。
哀哉送死厚，乃为弃身具。死...
白昼
将归旧山留别孟郊
鲍溶
择木无利刃，羡鱼无巧纶。如何不量力，自取中路贫。
前者不厌耕，一日不离亲。今来千里外，我心不在身。
悠悠慈母心，惟愿才如人。蚕桑能几许，衣服常着新。
一饭吐尺丝，谁见此殷勤。别...
衣服
留辞杜员外式方
鲍溶
东风吹旅怀，乡梦无夜无。惭见君子堂，贫思上归途。
海岳泛念深，涓尘复何须。婆娑不在本，屈曲无弦弧。
恻恻奉离尊，承欢独向隅。时当凤来日，孰用鸡鸣夫。
回首九仙门，皇家在玉壶。惭...
承欢
长城·蒙公虏生人
鲍溶
蒙公虏生人，北筑秦氏冤。祸兴萧墙内，万里防祸根。
城成六国亡，宫阙启千门。生人半为土，何用空中原。
奈何家天下，骨肉尚无恩。投沙拥海水，安得久不翻。
乘高惨人魂，寒日易黄昏。枯...
黄昏
蔡平喜遇河阳马判官宽话别
鲍溶
从事东军正四年，相逢且喜偃兵前。看寻狡兔翻三窟，
见射妖星落九天。江上柳营回鼓角，河阳花府望神仙。
秋风萧飒醉中别，白马嘶霜雁叫烟。...
鼓角
寄福州从事殷尧藩
鲍溶
越岭寒轻物象殊，海城台阁似蓬壶。几回入市鲛绡女，
终岁啼花山鹧鸪。雷令剑龙知去未，虎夷云鹤亦来无。
就中静事冥宵话，何惜双轮访病夫。...
病夫
壮士行·西方太白高
鲍溶
西方太白高，壮士羞病死。心知报恩处，对酒歌易水。
沙鸿嗥天末，横剑别妻子。苏武执节归，班超束书起。
山河不足重，重在遇知己。...
妻子
章华宫行
鲍溶
烟渚南鸿呼晓群，章华宫娥怨行云。十二巫峰仰天绿，
金车何处邀云宿。小腰婑堕三千人，宫衣水碧颜青春。
岂无一人似神女，忍使黛蛾常不伸。黛蛾不伸犹自可，
春朝诸处门常锁。...

鲍溶的诗词名句全集
江火明沙岸，云帆碍浦桥。客衣今日薄，寒气近来饶。 鲍溶。  <<泊杨子岸>> 

泊杨子岸。 才入维扬郡，乡关此路遥。林藏初霁雨，风退欲归潮。 鲍溶。  <<泊杨子岸>> 

泊杨子岸。 楚童夜宿烟波侧，沙上布罗连草色。 鲍溶。  <<鸣雁行·七月朔方雁心苦>> 

鸣雁行·七月朔方雁心苦。 七月朔方雁心苦，联影翻空落南土。 鲍溶。  <<鸣雁行·七月朔方雁心苦>> 

鸣雁行·七月朔方雁心苦。 八月江南阴复晴，浮云绕天难夜行。 鲍溶。  <<鸣雁行·七月朔方雁心苦>> 

鸣雁行·七月朔方雁心苦。 羽翼劳痛心虚惊，一声相呼百处鸣。 鲍溶。  <<鸣雁行·七月朔方雁心苦>> 

