诗人:石元规
作品数目：5篇
朝代：宋代
诗人简介：石元规，名未详，道号翛然子，与张继先多有唱和。事见《三十代天师虚靖真君语录》卷四。今录联句诗六首。
<<祷雨应时喜而联句>> <<浑沦庵成悠然子亲庆>> <<七言再咏>> <<同游栖真联句>> 
<<悠然元规夜坐酌余德儒所惠酒>> 

石元规的诗词全集

悠然元规夜坐酌余德儒所惠酒
石元规
酒厌高阳价，人怀中古情。
把杯聊共乐，对景发新声。
十二分清气，三千外世荣。
天真聊所适，俗礼莫相婴。
蝉韵微微近，松声宛宛生。
林风侵坐冷，山月照人明。
籁静神尤爽，宵分气尚横。...
宵分
祷雨应时喜而联句
石元规
何心慰黎民，山川朝出云。
精诚动天地，丹恳在词文。
南亩苗初槁，西郊雨已纷。
林峦添郁郁，草木共欣欣。
休怪芝田茂，其如羽服勤。
穹苍岂私曲，汉俗足妖氛。
途路尘埃息，轩窗暑气分。...
暑气
浑沦庵成悠然子亲庆
石元规
作室观灵境，功成事若何。
琴书消日月，耕钓老烟萝。
为羡云踪远，时将酒共过。
东岩开玉洞，西涧泻银河。
整佩思天柱，观棋悟烂柯。
真情敦澹薄，世业信蹉跎。
绝迹求无累，澄心到不波。...
吟哦
七言再咏
石元规
醉倒尚夸云液美，吟看尤觉羽毛轻。
松轩怅望情何限，竹槛留连兴愈清。
水草远含青翠色，野花仍吐细微英。
风来昼榻消残暑，雨过秋蝉送晚声。
仙境每看天路近，风骚不许世纷萦。
饶君...
名数
同游栖真联句
石元规
兴为栖真来，情因昔人动。
昔人道非孤，今人心乃共。
静有物外乐，甭无世间梦。
至论超形神，谈歌彻岩洞。
野色杂茶瓯，松声入琴弄。
未可赋归欤，更揭流霞瓮。...

石元规的诗词名句全集
