诗人:王朝佐
作品数目：5篇
朝代：宋代
诗人简介：王朝佐（？～1599） 明末临清州民抗税斗争首领。今山东临清人。编筐工匠。临清为齐国西部故地，素有侠义之气，临清亦不例外。史称，这一带的人民性强悍，负义气，遇事敢为。 万历年...
<<敬轩·作圣阶梯义甚明>> <<清辉堂·古汴寒灰不可温>> <<送林道会归平阳>> <<题英薮山房>> 
<<贞义女祠>> 

王朝佐的诗词全集

敬轩·作圣阶梯义甚明
王朝佐
作圣阶梯义甚明，岂容惰慢倒仪形。
气将六马收衔辔，心不多歧守性灵。
上帝鉴兹恒翼翼，主翁唤醒更惺惺。
揭楣倘有希贤志，合把斋箴究考亭。...
翼翼
送林道会归平阳
王朝佐
研硃点易已多年，洞底烟霞别有天。
千里漫来骑只鹤，一官归去领群仙。
药炉暖养烧丹火，茶灶晴分瀹茗泉。
安得尘襟都扫却，相从细读悟真篇。...
烟霞
题英薮山房
王朝佐
筑室傍丹梯，新颜手自题。
空涵龙洞雨，壁污燕巢泥。
树色围春昼，书声杂暮溪。
南园花正发，携酒听莺啼。
龙洞
贞义女祠
王朝佐
濑水何泱泱，携篚向水旁。
低头事漂洗，不惜湿罗裳。
晨出未暮归，老母在高堂。
三十不愿适，焉知绣鸳鸯。
道逢困丈夫，行乞良可伤。
一饭妇女仁，况有残壶浆。
终焉感礼义，出词何慨慷。...
无知
清辉堂·古汴寒灰不可温
王朝佐
古汴寒灰不可温，荧荧孤屿火犹存。
一抔未问长陵土，两字先劳万乘尊。
卓笔有锋兵自弱，投戈无志艺何论。
清辉堂外重回首，谩说旋乾与转坤。...

王朝佐的诗词名句全集
