诗人:王献臣
作品数目：5篇
朝代：明代
诗人简介：王献臣，字敬止，号槐雨，弘治六年进士，为人疏朗峻洁。幼时聪颖敏悟，咏诗作对出口成章，才华出众，闻名十里八乡。明孝宗弘治六年（1493），王献臣被举荐入京应试，经过会试三场中式，登...
<<澄虚阁·此地留仙灶>> <<寂光寺·霸业何劳问废兴>> <<麻姑坛·我佩绿绮琴>> <<泗州山·大石小石皆罗列>> 
<<天开岩·觉皇普照黄金宅>> 

王献臣的诗词全集

寂光寺·霸业何劳问废兴
王献臣
霸业何劳问废兴，前人楼阁后人登。
海山有籍归真主。云物无情属野僧。
饮鹿澄潭环细浪，啼猿拱木网寒藤。
纷华不见旧时事。惟有禅龛空报澄。...
纷华
麻姑坛·我佩绿绮琴
王献臣
我佩绿绮琴，独上麻姑坛。
七弦试拂拭，一天星斗寒。
仙子为我来，降语五云端。
世人知音少，君今休要弹。
云端
澄虚阁·此地留仙灶
王献臣
此地留仙灶，仙人去何早，
一粒药初成，空山绝灵草。
灶傍五色土，令人百病好。
况复饵丹人，朱颜几时老。
五色
泗州山·大石小石皆罗列
王献臣
大石小石皆罗列，造化安排非人设。
覆者如轩深者洞，方者如屏平者席。
可以安尊罍，可以横琴瑟。
天边乌兔眼前飞，海上波澜掌中白。...
波澜
天开岩·觉皇普照黄金宅
王献臣
觉皇普照黄金宅，西有峰峦插空碧。
地灵不放幽境开，都把云萝锁顽石。

王献臣的诗词名句全集
