诗人:鲜于枢
作品数目：3篇
朝代：元代
诗人简介：鲜于枢（1246-1302），元代著名书法家。字伯机，晚年营室名困学之斋， 自号困学山民，又号寄直老人。祖籍金代德兴府，生于汴梁。汉族，大都人，一说渔阳人，先后寓居扬州、杭州。大德...
<<念奴娇·长溪西注>> <<满江红·诗酒名场>> <<水龙吟·倚空金碧崔嵬>> 

鲜于枢的诗词全集

念奴娇·长溪西注
鲜于枢
长溪西注，似延平双剑，千年初合。溪上千峰明紫翠，放出群龙头角。潇洒云林，微茫烟草，极目春洲阔。城高楼迥，恍然身在寥廓。
我来阴雨兼旬，滩声怒起，日日东风恶。须待青天明月夜，一试岩...
青天
满江红·诗酒名场
鲜于枢
诗酒名场，人都羡、紫髯如戟。今已矣，星星满颔，不堪重摘。衰老自知来有渐，穷愁谁道寻无迹。笑刘郎、辛苦觅仙方，终无益。东逝水，西飞日。
年易失，时难得。赖此身健在，寸阴须惜。生死...
百年
水龙吟·倚空金碧崔嵬
鲜于枢
倚空金碧崔嵬，凤山直下如拳小。仰瞻天阙，北辰不动，众星环绕。唤起群聋，铜龙警夜，灵鼍催晓。自鸱夷去后，狂澜未息，从此压，潮头倒。
回睨呀然双璧，问遗踪劫灰如扫。三吴形胜，千年壮观，地...

鲜于枢的诗词名句全集
