诗人:舒元舆
作品数目：6篇
朝代：唐代
诗人简介：舒元舆（791年-835年），字升远，唐婺州东阳人。其先祖曾任东阳郡守，祖父舒缜，授兰溪医学学训导、学正，父敬之，母薛氏，其为长子。唐元和八年（813）进士，初仕即以干练知名。曾任刑、...
<<桥山怀古>> <<赠李翱>> <<履春冰>> <<坊州按狱苏氏庄记室二贤自鄜州走马寂寞因成诗寄之>> 
<<八月五日中部官舍读唐历天宝已来追怆故事>> <<坊州按狱>> 

舒元舆的诗词全集

桥山怀古
舒元舆
轩辕厌代千万秋，渌波浩荡东南流。今来古往无不死，
独有天地长悠悠。我乘驿骑到中部，古闻此地为渠搜。
桥山突兀在其左，荒榛交锁寒风愁。神仙天下亦如此，
况我戚促同蜉游。谁言衣...
蚩尤
赠李翱
舒元舆
湘江舞罢忽成悲，便脱蛮靴出绛帷。
谁是蔡邕琴酒客，魏公怀旧嫁文姬。
怀旧
履春冰
舒元舆
投迹清冰上，凝光动早春。兢兢愁陷履，步步怯移身。
鸟照微生水，狐听或过人。细迁形外影，轻蹑镜中轮。
咫尺忧偏远，危疑惧已频。愿坚容足分，莫使独惊神。...
咫尺
坊州按狱苏氏庄记室二贤自鄜州走马寂寞因成诗寄之
舒元舆
十年一相见，世俗信多岐。云雨易分散，山川长间之。
我衔凤阙恩，按狱桥山陲。君在龙骧府，掌奏羽檄词。
相去百余里，魂梦自相驰。形容在胸臆，书札通相思。
烦君爱我深，轻车忽载脂。塞...
寂寞
八月五日中部官舍读唐历天宝已来追怆故事
舒元舆
将寻国朝事，静读柳芳历。八月日之五，开卷忽感激。
正当天宝末，抚事坐追惜。仰思圣明帝，贻祸在肘腋。
杨李盗吏权，贪残日狼藉。燕戎伺其便，百万奋长戟。
两河连烟尘，二京成瓦砾。生...
呜咽
坊州按狱
舒元舆
中部接戎塞，顽山四周遭。风冷木长瘦，石硗人亦劳。
牧守苟怀仁，痒之时为搔。其爱如赤子，始得无啼号。
奈何贪狼心，润屋沉脂膏。攫搏如猛虎，吞噬若狂獒。
山秃逾高采，水穷益深捞。龟...

舒元舆的诗词名句全集
