诗人:许当
作品数目：5篇
朝代：宋代
诗人简介：许当，字当时，晋江（今福建泉州）人。仁宗景祐元年（一○三四）进士。庆历三年（一○四三），以承奉郎知古田县，迁知兴化军。神宗熙寧间，知漳、建、汀州。与欧阳修、梅尧臣互有唱和（《...
<<宝峰寺·金园敞山阿>> <<黄薜山·闽奥饶异山>> <<莫公堂·高高莫公堂>> <<小湖·水德润于物>> 
<<小桃溪·桃溪一何清>> 

许当的诗词全集

宝峰寺·金园敞山阿
许当
金园敞山阿，翛然隔城市。
晨夕钟梵音，飒沓五云际。
空山无尽香，大乘有真谛。
簿领得馀闲，徙倚青莲地。
大乘
黄薜山·闽奥饶异山
许当
闽奥饶异山，峨峨此称奇。
青崖蔚高林，朝日常蔽亏。
上士访幽趣，结爱忘返期。
所以葵藿心，江淹寄遐思。
幽趣
莫公堂·高高莫公堂
许当
高高莫公堂，孕秀龙渊西。
造化秘奇胜，路断无轮蹄。
金霞烘石门，古木蟠双溪。
中流峙龟首，势若吞云霓。
下招巢由隐，上揖松乔栖。
往往春风时，桃花满深蹊。
渔郎信波去，仙源归桨迷。...
桃花
小湖·水德润于物
许当
水德润于物，此湖无谓卑。
溪壑有通源，风涛无险朝。
泽广均田浍，功高济旱时。
好看雷雨会，腾踏起蛟螭。
雷雨
小桃溪·桃溪一何清
许当
桃溪一何清，想像武陵水。
所爱春风时，灼灼花数里。
渔艇日来去，无人识归止。
安知历幽源，不遇神仙子。

许当的诗词名句全集
