诗人:许翰
作品数目：5篇
朝代：宋代
诗人简介：许翰（？-1133年），字崧老，拱州襄邑人，宋朝官员。元祐三年（1088年），许翰考中进士。后来许翰历任给事中、翰林学士、御史中丞、资政殿学士等职。许翰正直不屈，历事三朝，位至执政...
<<方舍舟九江适会仆射>> <<奉和大观文相公见寄古风>> <<三友篇赠珪老>> <<辛亥三月击舟潇湘>> 
<<舣舟大藤峡口武陵>> 

许翰的诗词全集

方舍舟九江适会仆射
许翰
公为逐客向何州，我亦求家赋远游。
邂逅二林成晤赏，寂寥千古想风流。
玉锵溪堰凉吹榻，盖偃松萝翠满楼。
明日分携重回首，庐峰空见紫烟浮。...
松萝
奉和大观文相公见寄古风
许翰
旃裘乱衣裳，风雨飘屋庐。
南奔万里空，脱死锋镝余。
翠华狩绝域，黄尘翳修涂。
朝无嵇侍中，溅血沾谁裾。
夷儿金束袍，漉蔌悬珊瑚。
骄气吞九州，投饵术已疏。
公捐绕朝策，观化聊据梧。...
凤凰
三友篇赠珪老
许翰
平生我三友，四海吴李孙。
抱能不时施，戎马生中原。
孙既北随难，落日黄尘昏。
吴亦南投荒，蛮瘴愁朝暾。
李今又去我，浮槎杂鼍鼋。
飞涛渺何极，海天相吐吞。
蘧蘧遗此老，死生信乾坤。...
忠臣
辛亥三月击舟潇湘
许翰
回雁峰南楚越分，潇湘烟水思离群。
林寒欲暗他江浦，月出先明半岭云。
客子无归迷世路，故人不见隔兵氛。
春风空寄相思字，寇邓经纶早晚闻。...
经纶
舣舟大藤峡口武陵
许翰
避兵穷岭海，我岂文休孙。
慨彼鸣凤郊，化为逐鹿原。
北吹战尘腥，南接瘴雾昏。
森然一彗孛，敢近六龙暾。
转舟大藤峡，脱死鳄与鼋。
缆袅苍崖树，落日衔未吞。
忽得素书尺，若闚黄裳坤。...

许翰的诗词名句全集
