诗人:叶衡
作品数目：6篇
朝代：宋代
诗人简介：叶衡（1114-1175），字梦锡，金华城区人。宋高宗绍兴十八年进士，时年二十七，调福州宁德簿，摄尉，知于潜县，擢知常州。入为太府少卿，迁户部幸郎。下母，起复除枢密都承旨。孝宗乾道...
<<和燕龙图海棠>> <<清平乐·翠屏香断>> <<宝乘寺·巍巍画栋插晴空>> <<昆山吕正之三男子>> 
<<鹿田寺集杜五言>> <<诗一首·东家屋被西家盖>> 

叶衡的诗词全集

和燕龙图海棠
叶衡
西汉欺卢橘，东阳爱野棠。
许昌奇此遇，子美欠先扬。
杜宇三春艳，蚕丛一国香。
燕脂点乱雨，猩色丽斜阳。
富艳东君节，暄妍白帝方。
锦楼祈水色，玉壘换山光。
风格林檎细，腰支郁李长。...
用意
清平乐·翠屏香断
叶衡
翠屏香断。梦绕潇湘岸。旧曲不禁愁汗漫。分付秦筝斜雁。
吴笺赋恨难成。丹青恼杀苏卿。一片碧梧苍石，谁教写出秋声。...
丹青
宝乘寺·巍巍画栋插晴空
叶衡
巍巍画栋插晴空，时有芒馨四面通。
好为高禅参鼻观，未应公子闘薰笼。
帘前一炷沉檀晕，窗外数番兰蕙风。
信道杜陵佳句在，心清浑赋此堂中。...
四面
昆山吕正之三男子
叶衡
三秀标姿颖不凡，姓名联列紫微间。
已知凤穴梧栖稳，谁谓鹏程云路艰。
孔释当年亲抱送，由庄逸驾定追攀。
发挥更有文章伯，高压淮南大小山。...
淮南
鹿田寺集杜五言
叶衡
水花分堑弱，山木抱云稠。
更宿招提境，还同惠远游。
诗一首·东家屋被西家盖
叶衡
东家屋被西家盖，仔细思量无利害。
他时折握别陈词，如今且以壁为界。

叶衡的诗词名句全集
