诗人:叶寘
作品数目：10篇
朝代：宋代
诗人简介：叶寘，字子真，号坦斋，池州青阳（今属安徽）人。与洪咨夔、魏了翁多唱酬。后以荐为池州签判。有《爱日斋丛钞》十卷、《坦斋笔衡》一卷，已佚。清四库馆臣据《永乐大典》辑《...
<<贺王伯愚登第>> <<贺王伯·世无羔雁到林泉>> <<寿陈监丞>> <<送熊掌熊白>> 
<<送玉面貍与月湖>> <<书感·枫江渡口草凄凄>> <<书感·深湖两岸白云秋>> <<书感·潦倒江南一布衣>> 
<<书感·竹窗吹雨夜潇潇>> 

叶寘的诗词全集

咏史·张良大父父
叶寘
张良大父父，相韩五世君。
报仇误一击，佐命筹三军。
灭秦复诛项，兴汉称元勋。
始终心为韩，义烈千载闻。
吾家世臣宋，绂冕兴如云。
於今虽为庶，义不忘宋恩。
国亡幸免死，忍复干禄云。...
家世
书感·竹窗吹雨夜潇潇
叶寘
竹窗吹雨夜潇潇，独拥寒鑪叹寂寥。
坐久不知更漏永，镫花零落篆香消。
零落
贺王伯愚登第
叶寘
先君有女尝择对，玉雪王郎真可人。
连榜舍升俱伯氏，中兴家世最名臣。
回翔璧水十年旧，踊跃龙门三月新。
从此青霄腾踏上，久和陈孺不长贫。...
龙门
贺王伯·世无羔雁到林泉
叶寘
世无羔雁到林泉，惟有登科路坦然。
我亦门阑多喜色，君今衣钵得家传。
龙旗方照三千家，虎榜争趋五百仙。
莫道中年情态薄，华涂名节尽加鞭。...
名节
寿陈监丞
叶寘
岷峨之秀如云起，前有三苏后三李。
三苏专以节行闻，三李相承最工史。
两家百年成美谈，盛事胡不云东南。
春风楼前拥三山，秀出君家父子三。
玉佩琼琚词大放，宏博取科迹相望。
縯纶...
时分
送熊掌熊白
叶寘
熊掌舍鱼吾有取，自幼尝闻子车语。
饭香猎户分熊白，妙语涪翁乃能吐。
世间两味果称珍，故人念我肯珍分。
数千里致良不易，食美真当持献君。
从小知尝熊胆苦，人不通今宁识古。
熊皮...
世间
送玉面貍与月湖
叶寘
迎阳舐掌餐朝霜，虎额分白狐裘黄。
野人供之未敢尝，聊比涧沚溪毛将。
方其潜遁嵌空去，塞向固然知墐户。
藏身为地抑何拙，令人开户知其处。
贵重荣称玉面郎，尾以牛后夸奇章。
世间...
南国
书感·枫江渡口草凄凄
叶寘
枫江渡口草凄凄，桃浦桥边夕照低。
惟有旧家双燕子，年年飞绕绿杨隄。
燕子
书感·深湖两岸白云秋
叶寘
深湖两岸白云秋，芦荻花深隐钓舟。
回首平原风浪急，却怜江海是安流。
平原
书感·潦倒江南一布衣
叶寘
潦倒江南一布衣，家贫岁晚寸心违。
不堪倚仗枫江路，手种青松大十围。

叶寘的诗词名句全集
