诗人:周匡物
作品数目：21篇
朝代：唐代
诗人简介：周匡物，字几本，漳州人。元和十一年进士及第，唐代诗人。仕至高州刺史。少时家贫力学，徒步上京赴考，途经钱塘江，因乏渡船费，久滞不前，遂于公馆题诗云：万里茫茫天堑遥，秦皇底事...
<<及第后谢座主>> <<采莲曲·粉光花色叶中开>> <<登长安慈恩寺塔>> <<赋得玉声如乐>> 
<<赋得骐骥长鸣>> <<送人谪幽州>> <<送韩将军之雁门>> <<自题读书堂>> 
<<应举题钱塘公馆>> 

周匡物的诗词全集

采莲曲·粉光花色叶中开
周匡物
粉光花色叶中开，荷气衣香水上来。
棹响清潭见斜领，双鸳何事亦相猜。
花色
及第后谢座主
周匡物
一从东越入西秦，十度闻莺不见春。试向昆山投瓦砾，
便容灵沼濯埃尘。悲欢暗负风云力，感激潜生草木身。
中夜自将形影语，古来吞炭是何人。...
感激
题旅榇·嗟君没世委空囊
周匡物
嗟君没世委空囊，几度劳心翰墨场。
半面为君申一恸，不知何处是家乡。
家乡
送韩将军之雁门
周匡物
荒塞峰烟百道驰，雁门风色暗旌旗。破围铁骑长驱疾，
饮血将军转战危。画角吹开边月静，缦缨不信虏尘窥。
归来长揖功成后，黄石当年故有期。...
黄石
古镜歌·轩辕铸镜谁将去
周匡物
轩辕铸镜谁将去，曾被良工泻金取。明月中心桂不生，
轻冰面上菱初吐。蛟龙久无雷雨声，鸾凤空踏莓苔舞。
欲向高台对晓开，不知谁是孤光主。...
鸾凤
送林刺史简言之漳州
周匡物
江树欲含曛，清歌一送君。征骖辞荔浦，别袂暗松云。
路狭横柯度，山深坠叶闻。明朝宿何处，未忍醉中分。
荔浦
登长安慈恩寺塔
周匡物
东方晓日上翔鸾，西转苍龙拂露盘。渭水寒光摇藻井，
玉峰晴色上朱阑。九重宫阙参差见，百二山河表里观。
暂辍去蓬悲不定，一凭金界望长安。...
山河
自题读书堂
周匡物
窗外卷帘侵碧落，槛前敲竹响青冥。
黄昏不欲留人宿，云起风生龙虎醒。
黄昏
及第谣·水国寒消春日长
周匡物
水国寒消春日长，燕莺催促花枝忙。风吹金榜落凡世，
三十三人名字香。遥望龙墀新得意，九天敕下多狂醉。
骅骝一百三十蹄，踏破蓬莱五云地。物经千载出尘埃，
从此便为天下瑞。...
骅骝
春宫曲·流莺春晓唤樱桃
周匡物
流莺春晓唤樱桃，花外传呼殿影高。
抱里琵琶最承宠，君王敕赐玉檀槽。
琵琶
赋得玉声如乐
周匡物
表质自坚贞，因人一扣鸣。静将金并响，妙与乐同声。
杳杳疑风送，泠泠似曲成。韵含湘瑟切，音带舜弦清。
不独藏虹气，犹能畅物情。后夔如为听，从此振琮琤。...
物情
赋得骐骥长鸣
周匡物
骐骥忻知己，嘶鸣忽异常。积悲摅怨抑，一举彻穹苍。
迹类三年鸟，心驰五达庄。何言从蹇踬，今日逐腾骧。
牛皂休维絷，天衢恣陆梁。向非逢伯乐，谁足见其长。...
足见
送人谪幽州
周匡物
临路深怀放废惭，梦中犹自忆江南。
莫言塞北春风少，还胜炎荒入瘴岚。
春风
应举题钱塘公馆
周匡物
万里茫茫天堑遥，秦皇底事不安桥。
钱塘江口无钱过，又阻西陵两信潮。
钱塘江
立春日呈宫傅侍郎
周匡物
朝旦微风吹晓霞，散为和气满家家。不知容貌潜消落，
且喜春光动物华。出问池冰犹塞岸，归寻园柳未生芽。
摩娑酒瓮重封闭，待入新年共赏花。...
新年
忆山中·长吟重悒然
周匡物
长吟重悒然，为忆山中年。清瑟泛遥夜，乱花随暮烟。
珠林余露气，乳窦滴香泉。迹远尘埃外，花开绮藻前。
岩罗云貌逸，竹抱水容妍。蕙磴飞英绕，萍潭片影悬。
林藏诸曲胜，台擅一峰偏。会...
中年
元夕京城和欧阳衮
周匡物
兰焰芳芬彻晓开，珠光新霭映人来。歌迎甲夜催银管，
影动繁星缀玉台。别有朱门春澹荡，不妨芝火翠崔嵬。
此时月色同沾醉，何处游轮陌上回。...
崔嵬
偶题·魂梦天南垂
周匡物
魂梦天南垂，宿昔万里道。
池台花气深，到处生春草。
回想
踏歌行·鸳鸯楼下万花新
周匡物
鸳鸯楼下万花新，翡翠宫前百戏陈。
夭矫翔龙衔火树，飞来瑞凤散芳春。
仙跸初传紫禁香，瑞云开处夜花芳。
繁弦促管升平调，绮缀丹莲借月光。...
月光
塞下曲·春至金河雪似花
周匡物
春至金河雪似花，萧条玉塞但胡沙。
晓来重上关城望，惟见惊尘不见家。
萧条
西上辞母坟
周匡物
高盖山头日影微，黄昏独立宿禽稀。
林间滴酒空垂泪，不见丁宁嘱早归。

周匡物的诗词名句全集
