诗人:张洎
作品数目：8篇
朝代：宋代
诗人简介：张洎（934-997年），字师黯，一字偕仁，滁州全椒人。少有俊才，博通坟典。南唐举进士，起家上元尉，累迁礼部员外郎，知制诰，迁中书舍人、清辉殿学士，参预机密，恩宠第一。归顺宋朝，累迁...
<<纪赠宣义大师梦英>> <<暮春月内署书阁前海棠花盛开>> <<题越台·我爱真人居>> <<题含虚南洞>> 
<<题三洞·雨过薰风吹面凉>> <<题庆云东洞>> <<题莲华西洞>> <<题莲华西洞·先生自是大罗仙>> 


张洎的诗词全集

暮春月内署书阁前海棠花盛开
张洎
去岁海棠花发日，曾将诗句咏芳妍。
今来花发春依旧，君已雄飞玉案前。
骤隔清尘枢要地，独攀红蘂艳阳天。
疏枝高映银台月，嫩叶低含绮阁烟。
花落花开怀胜赏，春来春去感流年。
清辞...
流年
题莲华西洞·先生自是大罗仙
张洎
先生自是大罗仙，一去尘寰不记年。
道室只今丹灶在，石窗依旧碧萝缠。
空来莲洞闻仙乐，那得桃源驾铁船。
欲觅当年天井路，云蒸雾罩水潺湲。...
桃源
题莲华西洞
张洎
岩洞嵌空路险巇，神仙窟宅故应奇。
涌云巧作莲幢仰，滴乳翻成石笋垂。
琼树千年生异果，玉田四季产灵芝。
真人隐壁君休问，驾鹤骖鸾自有时。...
灵芝
纪赠宣义大师梦英
张洎
几忆汤师役梦魂，醉吟想在落花村。
背尘事见寻常说，出格诗曾子细论。
书信寄凭暗有路，笑谈重约恨无门。
今来鬓雪应多也，莫惜频频近酒罇。...
笑谈
题越台·我爱真人居
张洎
我爱真人居，高台倚寥泬。
洞天开两扉，邈尔与世绝。
缥缈乘鸾女，华颜映绿发。
举手拂烟虹，吹笙弄松月。
森罗窥万象，境异趣亦别。
何必服金丹，飞身向蓬阙。...
洞天
题含虚南洞
张洎
云岭嵯峨挂夕阳，含虚南洞更徜徉。
书堂犹觉宝薰在，石铫微闻仙茗香。
遥想钓鱼台上客，飘然驾鹤白云乡。
洪崖有路通仙岛，当日无人报始皇。...
鱼台
题三洞·雨过薰风吹面凉
张洎
雨过薰风吹面凉，芒鞋终日水云乡。
可怜尘绪萦人久，赖有仙源引兴长。
山鸟无心时自语，林花有意解留香。
村醪不惜杖头费，渴似虹霓饮练光。...
无心
题庆云东洞
张洎
个中别是一乾坤，蔼蔼祥云拥洞门。
天柱遥知锁金阙，绛桥仍想接崑崙。
仙人幻出珊瑚木，玉女妆成锦绣墩。
石室霜台更奇绝，桃源从此不须论。...

张洎的诗词名句全集
