诗人:张无梦
作品数目：4篇
朝代：宋代
诗人简介：张无梦，北宋时著名道士，字员隐，号鸿蒙子，陕西周至人。出身儒士家庭，自幼好清虚，穷《老》《易》。长大后把家产给了弟弟，出家做了道士，入华山拜陈抟为师。后游天台，赤城，庐于...
<<福圣观·台山卜隐十余秋>> <<凝真宫·五云深锁洞门深>> <<天台福圣观>> <<桐柏崇道观·桐柏观周匝>> 


张无梦的诗词全集

福圣观·台山卜隐十余秋
张无梦
台山卜隐十余秋，曾伴仙翁处处游。
瀑布长流天上雪，翠屏高倚洞前楼。
云堆华顶寻飚驭，月满灵豀狎海鸥。
此地重归别得路，赤城玉府透瀛洲。...
海鸥
桐柏崇道观·桐柏观周匝
张无梦
桐柏观周匝，千峰累翠螺。
地高阴气少，天近日光多。
三井云雷起，一坛鸾鹤过。
谁言紫微后，无客继仙科。
日光
凝真宫·五云深锁洞门深
张无梦
五云深锁洞门深，蹑屐攀萝特地寻。
烟霭不藏尘外路，神仙遗下水中金。
喜游汗漫华胥宅，重忆崆峒至道心。
不得方平同一醉，红霞零落我樽琴。...
汗漫
天台福圣观
张无梦
天台瀑布落青天，观在天台瀑布边。
道士只今烧药处，仙翁曾是种芝田。
龙居古洞遗残雨，鹤出高巢点破烟。
暂别灵溪游五岳，不知重到又何年。...

张无梦的诗词名句全集
