诗人:赵概
作品数目：4篇
朝代：宋代
诗人简介：赵概，字叔平，他原名赵禋，后因梦中有神人在名册中书写赵概二字，遂即改名。宋朝南京虞城（今商丘虞城）人，官拜观文殿学士，赠太子太师，谥康靖。少笃学自力，器识宏远。中进士第，为...
<<来燕堂联句·贤侯谢郡归>> <<挽词·称味栾城旧>> <<挽词·侍从推词伯>> <<送梵才·建刹存真意>> 


赵概的诗词全集

送梵才·建刹存真意
赵概
建刹存真意，崇台表大因。
中藏般若偈，外护赤城神。
花雨长霏昼，松风自扫尘。
媿心同范宁，莲社阻相新。
赤城
来燕堂联句·贤侯谢郡归
赵概
贤侯谢郡归，从游乐吾党。
林泉富馀地，卜築疏陈莽。
是时春正中，来燕音下上。
若贺大厦成，喜留众宾赏。
得名因笑谈，挥墨粲题榜。
所夸贤豪盛，岂止池榭广。
人心乐且閒，鸟意颉而颃。...
命驾
挽词·称味栾城旧
赵概
称味栾城旧，潜光谷口栖。
雄文联组绣，高论吐虹霓。
遽忽悲丹旐，无因祀碧鸡。
徒嗟太丘德，位不至公圭。
雄文
挽词·侍从推词伯
赵概
侍从推词伯，君王问子虚。
早通金匮学，晚就曲台书。
露泣时难驻，琴亡韵亦疏。
臧孙知有后，里閈待高车。

赵概的诗词名句全集
