诗人:郑伯英
作品数目：5篇
朝代：宋代
诗人简介：郑伯英，字景元，号归愚翁，永嘉人。与兄伯熊齐名，人称大郑公、小郑公。孝宗隆兴元年（一一六三）进士，调秀州判官，自度不能俯仰於时，遂以亲辞，终身不復仕。光宗绍熙三年卒，年六十...
<<放龟·城中有四灵>> <<和清卿雪溪泛舟晚登华盖亭>> <<清明泛舟>> <<石桥煎茶·白发青衫故倦游>> 
<<自新昌入天台>> 

郑伯英的诗词全集

清明泛舟
郑伯英
风雨连朝忽转晴，天还着意作清明。
簿书共了公家事，尊酒聊酬我辈情。
花却馀寒红尚瘦，柳融初日黛犹轻。
一年春事才如许，又作明朝祓禊行。...
着意
放龟·城中有四灵
郑伯英
城中有四灵，麟凤神龙龟。
凤翔兮千仞，麟兮不可羁。
天用莫如龙，在在风云随。
拙哉老督邮，何时列於斯。
浪言莲上巢，甘作床下支。
床支木为辱，刳剔良可悲。
陂塘溢春水，爬沙闯晴羲。...
拾遗
和清卿雪溪泛舟晚登华盖亭
郑伯英
满江风雨酿清愁，坐啸烟波一叶舟。
目送飞花千里去，身随空碧一鸥浮。
兜罗世界成游戏，欸乃声中自唱酬。
试问剡溪回棹客，可能乘兴上南楼。...
试问
石桥煎茶·白发青衫故倦游
郑伯英
白发青衫故倦游，何人能办钓鳌钩。
却逢大士开青眼，现出茶花五百瓯。
青眼
自新昌入天台
郑伯英
升高无过胡孙擂，行险胜於老鼠梯。
何事将身来试比，要参大士石桥西。

郑伯英的诗词名句全集
