诗人:周端朝
作品数目：5篇
朝代：宋代
诗人简介：周端朝（1172-1234），字子静，福建永嘉人。出生于官宦世家，父亲周鼎臣，曾官漳浦县主簿，仲父周去非是南宋大文豪，著有《岭外代答》等书。周端朝其学得张拭之传，少从朱熹于武夷，...
<<草堂·上林不花一水净>> <<黄田禹庙>> <<客去·客去深闭门>> <<拟古·稼桃复稼李>> 
<<三江口·吴门台北竹楼隅>> 

周端朝的诗词全集

草堂·上林不花一水净
周端朝
上林不花一水净，游鱼姿媚翻寒景。
钓蓑风冷天欲霜，惟有白鸥双对影。
北邻白帻南乌巾，暮鸦共集无行人。
草堂老翁唤不醒，孤照野梅消息新。...
无行
黄田禹庙
周端朝
越人犹绩禹，疏凿此江边。
地合秦城水。门浮楚客船。
荫槐为帝里，种稻属徭田。
嘲{左口右哲}巫言罢，寒云又惨然。...
客去·客去深闭门
周端朝
客去深闭门，晏坐支其颐。
门前车马喧，而此不及知。
独鼓无弦琴，自着一色棋。
鸟啼花含笑，相对亦怡怡。
相对
拟古·稼桃复稼李
周端朝
稼桃复稼李，照影落春水。
渡头看青杨，翦剪从风起。
裁书写连环，殷勤问行李。
一笼幺凤翼，一系青鸾尾。
江南三月天，群英烂如绮。
开到芜菁花，春事良未已。
何当缓缓归，荡漾绿波裹。...
江南
三江口·吴门台北竹楼隅
周端朝
吴门台北竹楼隅，三日追陪漫叟居。
晓梦惊辞赤壁鹤，夜栖看打武昌鱼。
横洲遥溆分灯影，落月斜河运斗车。
回伏三江问汉口，陆离兰叶响环琚。...

周端朝的诗词名句全集
