诗人:殷尧藩
作品数目：78篇
朝代：唐代
诗人简介：殷尧藩（780年-855年），浙江嘉兴人。唐代诗人。唐元和九年（814年）进士，历任永乐县令、福州从事，曾随李翱作过潭州幕府的幕僚，后官至侍御史，有政绩。他和沈亚之、姚合、雍陶、...
<<春游·明日城东看杏花>> <<郊行逢社日>> <<游王羽士山房>> <<上巳日赠都上人>> 
<<寄许浑秀才>> <<陆丞相故宅>> <<端午日>> <<旅行>> 
<<吴宫·吴王爱歌舞>> 

殷尧藩的诗词全集

春游·明日城东看杏花
殷尧藩
明日城东看杏花，叮咛童子蚤将车。路从丹凤楼前过，
酒向金鱼馆里赊。绿水满沟生杜若，暖云将雨湿泥沙。
绝胜羊傅襄阳道，车骑西风拥鼓笳。...
西风
旅行
殷尧藩
烟树寒林半有无，野人行李更萧疏。
堠长堠短逢官马，山北山南闻鹧鸪。
万里关河成传舍，五更风雨忆呼卢。
寂寥一点寒灯在，酒熟邻家许夜沽。...
风雨
登凤凰台·凤凰台上望长安
殷尧藩
凤凰台上望长安，五色宫袍照水寒。彩笔十年留翰墨，
银河一夜卧阑干。三山飞鸟江天暮，六代离宫草树残。
始信人生如一梦，壮怀莫使酒杯干。...
离宫
偶题·越女收龙眼
殷尧藩
越女收龙眼，蛮儿拾象牙。
长安千万里，走马送谁家。
走马
端午日
殷尧藩
少年佳节倍多情，老去谁知感慨生。
不效艾符趋习俗，但祈蒲酒话升平。
鬓丝日日添头白，榴锦年年照眼明。
千载贤愚同瞬息，几人湮没几垂名。...
湮没
送沈亚之尉南康
殷尧藩
行迈南康路，客心离怨多。暮烟葵叶屋，秋月竹枝歌。
孤鹤唳残梦，惊猿啸薜萝。对江翘首望，愁泪叠如波。
南康
送客游吴
殷尧藩
吴国水中央，波涛白渺茫。衣逢梅雨渍，船入稻花香。
海戍通盐灶，山村带蜜房。欲知苏小小，君试到钱塘。
渺茫
中元日观诸道士步虚
殷尧藩
玄都开秘箓，白石礼先生。上界秋光净，中元夜气清。
星辰朝帝处，鸾鹤步虚声。玉洞花长发，珠宫月最明。
扫坛天地肃，投简鬼神惊。倘赐刀圭药，还留不死名。...
天地
早朝·曙钟催入紫宸朝
殷尧藩
曙钟催入紫宸朝，列炬流虹映绛绡。天近鳌头花簇仗，
风低豹尾乐鸣韶。衣冠一变无夷俗，律令重颁有正条。
昨日钟山甘露降，玻璃满赐出宫瓢。...
衣冠
九日·万里飘零十二秋
殷尧藩
万里飘零十二秋，不堪今倚夕阳楼。壮怀空掷班超笔，
久客谁怜季子裘。瘴雨蛮烟朝暮景，平芜野草古今愁。
酣歌欲尽登高兴，强把黄花插满头。...
黄花
登凤凰台·梧桐叶落秋风老
殷尧藩
梧桐叶落秋风老，人去台空凤不来。梁武台城芳草合，
吴王宫殿野花开。石头城下春生水，燕子堂前雨长苔。
莫问人间兴废事，百年相遇且衔杯。...
生水
冬至酬刘使君
殷尧藩
异乡冬至又今朝，回首家山入梦遥。渐喜一阳从地复，
却怜群沴逐冰消。梅含露蕊知迎腊，柳拂宫袍忆候朝。
多少故人承宴赏，五云堆里听箫韶。...
入梦
竹·窗户尽萧森
殷尧藩
窗户尽萧森，空阶凝碧阴。
不缘冰雪里，为识岁寒心。
寒心
春怨·柳花扑帘春欲尽
殷尧藩
柳花扑帘春欲尽，绿阴障林莺乱啼。
只愁明日送春去，落日满园啼竹鸡。
明日
馆娃宫·宫女三千去不回
殷尧藩
宫女三千去不回，真珠翠羽是尘埃。
夫差旧国久破碎，红燕自归花自开。
旧国
汉宫词·成帝夫人泪满怀
殷尧藩
成帝夫人泪满怀，璧宫相趁落空阶。
可怜玉貌花前死，惟有君恩白燕钗。
霍家有女字成君，年少教人着绣裙。
枉杀宫中许皇后，椒房恩泽是浮云。
骏马金鞍白玉鞭，宫中来取李延年。
承恩...
白玉
潭州席上赠舞柘枝妓
殷尧藩
姑苏太守青娥女，流落长沙舞柘枝。
坐满绣衣皆不识，可怜红脸泪双垂。
可怜
郊行逢社日
殷尧藩
酒熟送迎便，村村庆有年。妻孥亲稼穑，老稚效渔畋。
红树青林外，黄芦白鸟边。稔看风景美，宁不羡归田。
归田
游王羽士山房
殷尧藩
落日半楼明，琳宫事事清。山横万古色，鹤带九皋声。
易作神仙侣，难忘父子情。道人应识我，未肯说长生。
父子
上巳日赠都上人
殷尧藩
三月初三日，千家与万家。蝶飞秦地草，莺入汉宫花。
鞍马皆争丽，笙歌尽斗奢。吾师无所愿，惟愿老烟霞。
曲水公卿宴，香尘尽满街。无心修禊事，独步到禅斋。
细草萦愁目，繁花逆旅怀。绮...
独步
寄许浑秀才
殷尧藩
文字饥难煮，为农策最良。兴来鉏晓月，倦后卧斜阳。
秋稼连千顷，春花醉几场。任他名利客，车马闹康庄。
名利
陆丞相故宅
殷尧藩
衣冠零落久，今日事堪伤。厨起青烟薄，门开白日长。
残梅欹古道，名石卧颓墙。山色依然好，兴衰未可量。
兴衰
吴宫·吴王爱歌舞
殷尧藩
吴王爱歌舞，夜夜醉婵娟。见日吹红烛，和尘扫翠钿。
徒令勾践霸，不信子胥贤。莫问长洲草，荒凉无限年。
荒凉
久雨·云影蔽遥空
殷尧藩
云影蔽遥空，无端淡复浓。两旬绵密雨，二月似深冬。
诗酒从教数，帘帏一任重。孰知春有地，微露小桃红。
桃红
过友人幽居
殷尧藩
身坐众香国，蒲团诗思新。一贫曾累我，此兴未输人。
陋巷谁为俗，寒窗不染尘。石斋盟四友，年下顿生春。
蒲团
过雍陶博士邸中饮
殷尧藩
落叶下萧萧，幽居远市朝。偶成投辖饮，不待致书招。
塞雁冲寒过，山云傍槛飘。此身何所似，天地一渔樵。
天地
署中答武功姚合
殷尧藩
原中多阴雨，惟留一室明。自宜居静者，谁得问先生。
深井泉香出，危沙药更荣。全家笑无辱，曾不见戈兵。
阴雨
赠龙阳尉马戴
殷尧藩
早学全身术，惟令耕近田。自输官税后，常卧晚云边。
细草沿阶长，高萝出石悬。向来名姓茂，空被外情牵。
兴亡
奉送刘使君王屋山隐居
殷尧藩
散发风檐下，沉沉日渐曛。鹰拳擒野雀，蛛网猎飞蚊。
群动能归计，吾生亦谩勤。尘缘难着眼，晚兴寄青云。
青云
醉赠刘十二
殷尧藩
春草正凄凄，知君过恶溪。莺将吉了语，猿共猓然啼。
别路魂先断，还家梦几迷。定寻雷令剑，应识越王笄。
树色多于北，潮声少向西。椰花好为酒，谁伴醉如泥。...
深入
帝京·列郡征才起俊髦
殷尧藩
列郡征才起俊髦，万机独使圣躬劳。开藩上相颁龙节，
破虏将军展豹韬。地入黄图三辅壮，天垂华盖七星高。
迎春别赐瑶池宴，捧进金盘五色桃。...
华盖
帝京·龙虎山河御气通
殷尧藩
龙虎山河御气通，遥瞻帝阙五云红。英雄尽入江东籍，
将相多收蓟北功。礼乐日稽三代盛，梯航岁贡万方同。
都将俭德熙文治，淳俗应还太古风。...
三代
宫词·悄悄深宫不见人
殷尧藩
悄悄深宫不见人，倚阑惟见石麒麟。芙蓉帐冷愁长夜，
翡翠帘垂隔小春。天远难通青鸟信，风寒欲动锦花茵。
夜深怕有羊车过，自起笼灯看雪纹。...
风寒
郊居作·碧树浓阴护短垣
殷尧藩
碧树浓阴护短垣，苍江春暖渚凫喧。买鱼试唤鸣榔艇，
寻鹤因行隔垄村。生理何凭文是业，世情纵遣酒盈樽。
相逢谓我迂疏甚，欲辨还憎恐失言。...
世情
闲居·茂苑闲居木石同
殷尧藩
茂苑闲居木石同，旋开小径翦蒿蓬。虚游心在鸿蒙外，
穴处身疑培塿中。花影一阑吟夜月，松声半榻卧秋风。
百年寄傲聊容膝，何必高车驷马通。...
秋风
暮春述怀
殷尧藩
为客山南二十年，愁来恍近落花天。阴云带雨连山脊，
湿气成岚滴树巅。邻屋有声敲石火，野禽无语避茶烟。
此时若遇孙阳顾，肯服盐车不受鞭。...
阴云
九日病起
殷尧藩
重阳开满菊花金，病起支床惜赏心。紫蟹霜肥秋纵好，
绿醅蚁滑晚慵斟。眼窥薄雾行殊倦，身怯寒风坐未禁。
沉醉又成来岁约，遣怀聊作记时吟。...
菊花
寒夜·云冷江空岁暮时
殷尧藩
云冷江空岁暮时，竹阴梅影月参差。鸡催梦枕司晨早，
更咽寒城报点迟。人事纷华潜动息，天心静默运推移。
凭谁荡涤穷残候，入眼东风喜在期。...
心静
喜雨·临岐终日自裴回
殷尧藩
临岐终日自裴回，干我茅斋半亩苔。山上乱云随手变，
浙东飞雨过江来。一元和气归中正，百怪苍渊起蛰雷。
千里稻花应秀色，酒樽风月醉亭台。...
和气
夜酌溪楼
殷尧藩
楼居溪上凉生早，坐对城头起暮笳。打鼓泊船何处客，
捣衣隔竹是谁家。玉绳低转宵初迥，银烛高烧月近斜。
得意引杯须痛饮，好怀那许负年华。...
打鼓
下第东归作
殷尧藩
十载驱驰倦荷锄，三年生计鬓萧疏。辛勤几逐英雄后，
乙榜犹然姓氏虚。欲射狼星把弓箭，休将萤火读诗书。
身贱自惭贫骨相，朗啸东归学钓鱼。...
生计
还京口·黄鹤山头雪未消
殷尧藩
黄鹤山头雪未消，行人归计在今朝。城高铁瓮江山壮，
地接金陵草木凋。北府市楼闻旧酒，南桥官柳识归桡。
吏民莫见参军面，水宿风餐鬓发焦。...
鬓发
襄口阻风
殷尧藩
雪浪排空接海门，孤舟三日阻龙津。曹瞒曾堕周郎计，
王导难遮庾亮尘。鸥散白云沉远浦，花飞红雨送残春。
篙师整缆候明发，仍谒荒祠问鬼神。...
鬼神
潭州独步
殷尧藩
鹤发垂肩懒着巾，晚凉独步楚江滨。一帆暝色鸥边雨，
数尺筇枝物外身。习巧未逢医拙手，闻歌先识采莲人。
笑看斥鷃飞翔去，乐处蓬莱便有春。...
蓬莱
金陵怀古·黄道天清拥佩珂
殷尧藩
黄道天清拥佩珂，东南王气秣陵多。江吞彭蠡来三蜀，
地接昆仑带九河。凤阙晓霞红散绮，龙池春水绿生波。
华夷混一归真主，端拱无为乐太和。...
水绿
韩信庙·长空鸟尽将军死
殷尧藩
长空鸟尽将军死，无复中原入马蹄。身向九泉还属汉，
功超诸将合封齐。荒凉古庙惟松柏，咫尺长陵又鹿麋。
此日深怜萧相国，竟无一语到金闺。...
咫尺
访许浑·去郭来寻隐者居
殷尧藩
去郭来寻隐者居，柳阴假步小篮舆。每期会面初偿约，
却计论心旧得书。浅绿垣墙绵薜荔，淡红池沼映芙渠。
为言肯共留连饮，涧有青芹罟有鱼。...
薜荔
李舍人席上感遇
殷尧藩
微云敛雨天气清，松声出树秋泠泠。窗户长含碧萝色，
溪流时带蛟龙腥。一官到手不可避，万事役我徒劳形。
飘然曳杖出门去，无数好山江上横。...
徒劳
和赵相公登鹳雀楼
殷尧藩
危楼高架泬寥天，上相闲登立彩旃。树色到京三百里，
河流归汉几千年。晴峰耸日当周道，秋谷垂花满舜田。
云路何人见高志，最看西面赤阑前。...
河流
李节度平虏诗
殷尧藩
百万王师下日边，将军雄略可图全。元勋未论封茅异，
捷势应知破竹然。燕警无烽清朔漠，秦文有宝进蓝田。
太平从此销兵甲，记取红羊换劫年。...

殷尧藩的诗词名句全集
不效艾符趋习俗，但祈蒲酒话升平。 殷尧藩。  <<端午日>> 

端午日。 烟树寒林半有无，野人行李更萧疏。 殷尧藩。  <<旅行>> 

旅行。 堠长堠短逢官马，山北山南闻鹧鸪。 殷尧藩。  <<旅行>> 

旅行。 少年佳节倍多情，老去谁知感慨生。 殷尧藩。  <<端午日>> 

端午日。 鬓丝日日添头白，榴锦年年照眼明。 殷尧藩。  <<端午日>> 

端午日。 千载贤愚同瞬息，几人湮没几垂名。 殷尧藩。  <<端午日>> 

端午日。 万里关河成传舍，五更风雨忆呼卢。 殷尧藩。  <<旅行>> 

旅行。 寂寥一点寒灯在，酒熟邻家许夜沽。 殷尧藩。  <<旅行>> 

