诗人:苏涣
作品数目：5篇
朝代：宋代
诗人简介：苏涣(1000-1062)初字公群，后改字文父，眉州眉山人，苏洵兄、苏轼伯父。公元1024年进士，为宝鸡主簿，以能选开宝监，调凤州司法。为永康军录事参军，擢开封府士曹参军。通判阆...
<<赠刘讽·林下人归少>> <<蓦山溪·青梅骨瘦>> <<鹧鸪天·翠幕围香夜正迟>> <<满江红·挥手华堂>> 
<<满江红·争献交酬>> 

苏涣的诗词全集

赠刘讽·林下人归少
苏涣


林下人归少，君归不待年。
能令两蜀士，叹甚二疏贤。


蓦山溪·青梅骨瘦
苏涣
青梅骨瘦，已有生春意。椒萼露微花，便觉香魂旖旎。惜花公子，可是赋情深，携瘦竹，绕疏篱，终日成孤倚。
赏心乐事，又也何曾废。烟露湿铅华，误啼妆、三年客里。江南芳信，政自不愆期，吴山远，...
梦寐
鹧鸪天·翠幕围香夜正迟
苏涣
翠幕围香夜正迟。红麟生焰烛交辉。纤腰趁拍轻於柳，娇面添妆韵似梅。
凝远恨，惜芳期。十年幽梦彩云飞。多情不管霜髯满，犹欲杯翻似旧时。...
旧时
满江红·挥手华堂
苏涣
挥手华堂，重整顿、选花场屋。撩鼻观、飞浮杂沓，异香芬馥。金缕尚馀闲态度，冰姿早作新妆束。恨尊前、缺典费思量，无松竹。
蜂蝶恨，何时足。桃李怨，成粗俗。为情深、拚了一生愁独。...
桃李
满江红·争献交酬
苏涣
争献交酬，消受取、真山真水。供不尽、杯螺浮碧，髻鬟拥翠。莫便等闲嗟去国，固因特地经仙里。奉周旋、惟有老先生，门堪倚。
追往驾，烟宵里。终旧学，今无计。叹白头犹记，壮年标致。一...

苏涣的诗词名句全集
