诗人:刘几
作品数目：4篇
朝代：宋代
诗人简介：刘几，字伯寿，刘烨子，河南洛阳人。以烨任为将作监主簿。生而豪俊，长折节读书，第进士。从范仲淹辟，通判邠州。邠地卤，民病远汲，几浚渠引水注城中。役兴，客曰：自郭汾阳城此州，苟...
<<梅花曲·汉宫中侍女>> <<梅花曲·结子非贪>> <<梅花曲·浅浅池塘>> <<花发状元红慢>> 


刘几的诗词全集

梅花曲·汉宫中侍女
刘几
汉宫中侍女，娇额半涂黄。盈盈粉色凌时，寒玉体、先透薄妆。好借月魂来，娉婷画烛旁。惟恐随、阳春好梦去，所思飞扬。
宜向风亭把盏，酬孤艳，醉永夕何妨。雪径蕊、真凝密，降回舆、认暗...
结子
梅花曲·结子非贪
刘几
结子非贪，有香不俗，宜当鼎鼐尝。偶先红紫，度韶华、玉笛占年芳。众花杂色满上林，未能教、腊雪埋藏。却怕春风漏泄，一一尽天香。
不须更御铅黄。知国色，禀自天真殊常。只裁云缕，奈芳...
玉体
梅花曲·浅浅池塘
刘几
浅浅池塘。深深庭院，复出短短垣墙。年年为尔，若九真巡会、宝惜流芳。向人自有，绵渺无言，深意深藏。倾国倾城，天教与、抵死芳香。
袅须金色，轻危欲压，绰约冠中央。蒂团红蜡，兰肌粉艳...
中央
花发状元红慢
刘几
三春向暮，万卉成阴、有嘉艳方坼。娇姿嫩质。冠群品，共赏倾城倾国。上苑晴昼暄，千素万红尤奇特。绮筵开，会咏歌才子，压倒元白。
别有芳幽苞小，步障华丝，绮轩油壁。与紫鸳鸯、素蛱蝶...

刘几的诗词名句全集
