诗人:蔡京
作品数目：6篇
朝代：宋代
诗人简介：蔡京（1047年2月14日-1126年8月11日），字元长，北宋权相之一、书法家。北宋兴化军仙游县慈孝里赤岭人。熙宁三年进士及第，先为地方官，后任中书舍人，改龙图阁待制、知开封府...
<<好事近·剪蜡缀寒条>> <<西江月·八十一年住世>> <<责商山·秦末家家思逐鹿>> <<好事近·雪里晓寒浓>> 
<<好事近·萧洒点疏从>> <<好事近·造化有深功>> 

蔡京的诗词全集

西江月·八十一年住世
蔡京
八十一年往事，四千里外无家。
如今流落向天涯。
梦到瑶池阙下。
玉殿五回命相，彤庭几度宣麻。
止因贪此恋荣华。
便有如今事也。...
荣华
责商山·秦末家家思逐鹿
蔡京
秦末家家思逐鹿，商山四皓独忘机。
如何鬓发霜相似，更出深山定是非。
鬓发
好事近·剪蜡缀寒条
蔡京
剪蜡缀寒条，标韵自然奇绝。不待陇头春信，喜一枝先折。
寿阳妆鉴晓初开，残柍若飞雪。何似嫩黄新蕊，映眉心娇月。...
寿阳
好事近·雪里晓寒浓
蔡京
雪里晓寒浓，已见蜡梅初折。应是月娥仙挂，与娇魂香魄。
玉人挨鬓一枝斜，不忍更多摘。酒面暗沈疏影，照鹅儿颜色。...
颜色
好事近·萧洒点疏从
蔡京
潇洒点疏丛，浑似蜜房雕刻。
不爱艳妆浓粉，借娇黄一拂。 
有情常恁早相逢，须信做尤物。
已是恼人风韵，更芝兰香骨。...
相逢
好事近·造化有深功
蔡京
造化有深功，缀就梢头黄蜡。
剪刻翻成新样，与江梅殊别。 
半开微露紫檀心，潇洒对风月。
素手偏宜折取，向乌云斜插。...

蔡京的诗词名句全集
