诗人:沈亚之
作品数目：23篇
朝代：唐代
诗人简介：沈亚之(781-832)，字下贤，汉族，吴兴（今浙江湖州）人。工诗善文，唐代文学家。沈亚之初至长安，曾投韩愈门下，与李贺结交，与杜牧、张祜、徐凝等友善。举不第，贺为歌以送归。元和...
<<虎丘山真娘墓>> <<别庞子肃>> <<送文颖上人游天台>> <<西蕃请谒庙>> 
<<春词酬元微之>> <<送庞子肃>> <<梦游秦宫>> <<答殷尧藩赠罢泾源记室>> 
<<五月六日发石头城步望前船示舍弟兼寄侯郎>> 

沈亚之的诗词全集

文祝延二阕
沈亚之
闽山之杭杭兮水堋堋，吞荒抱大兮香叠层。
腾气清浑兮朝昏，神生其中兮宅幽凝。居如山兮惠如水，
处端卓兮赴下而忘鄙。集人之祈兮从人之所市，
攀清明兮叩仿佛。我民清兮期吉日，愿听...
饮食
虎丘山真娘墓
沈亚之
金钗沦剑壑，兹地似花台。油壁何人值，钱塘度曲哀。
翠余长染柳，香重欲熏梅。但道行云去，应随魂梦来。
道行
别庞子肃
沈亚之
自为应仙才，丹砂炼几回。山秋梦桂树，月晓忆瑶台。
雨雪依岩避，烟云逐步开。今朝龙仗去，早晚鹤书来。
今朝
送文颖上人游天台
沈亚之
露花浮翠瓦，鲜思起芳丛。此际断客梦，况复别志公。
既历天台去，言过赤城东。莫说人间事，崎岖尘土中。
赤城
西蕃请谒庙
沈亚之
肃肃层城里，巍巍祖庙清。圣恩覃布濩，异域献精诚。
冠盖分行列，戎夷辨姓名。礼终齐百拜，心洁表忠贞。
瑞气千重色，箫韶九奏声。仗移迎日转，旌动逐风轻。
休运威仪正，年推俎豆盈。不...
威仪
春词酬元微之
沈亚之
黄莺啼时春日高，红芳发尽井边桃。
美人手暖裁衣易，片片轻花落翦刀。
黄莺
送庞子肃
沈亚之
三年游宦也迷津，马困长安九陌尘。
都作无成不归去，古来妻嫂笑苏秦。
无成
梦游秦宫
沈亚之
君王多感放东归，从此秦宫不复期。
春景似伤秦丧主，落花如雨泪胭脂。
胭脂
答殷尧藩赠罢泾源记室
沈亚之
劳君辍雅话，听说事疆场。提笔从征虏，飞书始伏羌。
河流辞马岭，节卧听龙骧。孤负平生剑，空怜射斗光。
河流
五月六日发石头城步望前船示舍弟兼寄侯郎
沈亚之
客子去淮阳，逶迤别梦长。水关开夜锁，雾棹起晨凉。
烟月期同赏，风波勿异行。隐山曾撼橹，转濑指遥樯。
蒲叶吴刀绿，筠筒楚粽香。因书报惠远，为我忆檀郎。...
书报
春色满皇州·何处春辉好
沈亚之
何处春辉好，偏宜在雍州。花明夹城道，柳暗曲江头。
风软游丝重，光融瑞气浮。斗鸡怜短草，乳燕傍高楼。
绣毂盈香陌，新泉溢御沟。回看日欲暮，还骑似川流。...
曲江
宿白马津寄寇立
沈亚之
客思听蛩嗟，秋怀似乱砂。剑头悬日影，蝇鼻落灯花。
天外归鸿断，漳南别路赊。闻君同旅舍，几得梦还家。
旅舍
汴州船行赋岸傍所见
沈亚之
古木晓苍苍，秋林拂岸香。露珠虫网细，金缕兔丝长。
秋浪时回沫，惊鳞乍触航。蓬烟拈绿线，棘实缀红囊。
乱穗摇鼯尾，出根挂凤肠。聊持一濯足，谁道比沧浪。...
沧浪
宿后自华阳行次昭应寄王直方
沈亚之
重归能几日，物意早如春。暖色先骊岫，寒声别雁群。
川光如戏剑，帆态似翔云。为报东园蝶，南枝日已曛。
暖色
题海榴树呈八叔大人
沈亚之
曾在蓬壶伴众仙，文章枝叶五云边。几时奉宴瑶台下，
何日移荣玉砌前。染日裁霞深雨露，凌寒送暖占风烟。
应笑强如河畔柳，逢波逐浪送张骞。...
风烟
劝政楼下观百官献寿
沈亚之
御气黄花节，临轩紫陌头。早阳生彩仗，霁色入仙楼。
献寿皆鸳鹭，瞻天在冕旒。菊尊开九日，凤历启千秋。
乐阕祥烟起，杯酣瑞影收。年年歌舞夕，此地庆皇休。...
歌舞
山出云·片云朝出岫
沈亚之
片云朝出岫，孤色迥难亲。盖小辞山早，根轻触石新。
飘扬经绿野，明丽照青春。拂树疑舒叶，临江似结鳞。
从龙方有感，捧日岂无因。看助为霖去，恩沾雨露均。...
临江
曲江亭望慈恩杏花发
沈亚之
曲台晴好望，近接梵王家。十亩开金地，千株发杏花。
带云犹误雪，映日欲欺霞。紫陌传香远，红泉落影斜。
园中春尚早，亭上路非赊。芳景偏堪赏，其如积岁华。...
开金
村居·有树巢宿鸟
沈亚之
有树巢宿鸟，无酒共客醉。月上蝉韵残，梧桐阴绕地。
独出村舍门，吟剧微风起。萧萧芦荻丛，叫啸如山鬼。
应缘我憔悴，为我哭秋思。...
萧萧
题侯仙亭
沈亚之
新创仙亭覆石坛，雕梁峻宇入云端。
岭北啸猿高枕听，湖南山色卷帘看。
高枕
梦挽秦弄玉
沈亚之
泣葬一枝红，生同死不同。金钿坠芳草，香绣满春风。
旧日闻箫处，高楼当月中。梨花寒食夜，深闭翠微宫。
月中
梦别秦穆公
沈亚之
击髆舞，恨满烟光无处所。泪如雨，欲拟着辞不成语。
金凤衔红旧绣衣，几度宫中同看舞。人间春日正欢乐，
日暮东风何处去。...
东风
湘中怨·隆佳秀兮昭盛时
沈亚之
隆佳秀兮昭盛时，播熏绿兮淑华归。顾室荑与处萼兮，
潜重房以饰姿。见稚态之韶羞兮，蒙长霭以为帏。
醉融光兮渺渺弥弥，迷千里兮涵烟眉，晨陶陶兮暮熙熙。
舞婑那之秾条兮，骋盈盈以披...

沈亚之的诗词名句全集
