诗人:周纯
作品数目：4篇
朝代：宋代
诗人简介：周纯(生卒年不详)，字潜文，龙岩人。宋治平四年(1067)进士，先后任建安、普宁、项城三县县令和御史台簿。元佑初(1086)，经苏辙举荐，以善治财赋出任提举江西常平，适逢荒年，留...
<<蓦山溪·江南春信>> <<满庭芳·脂泽休施>> <<菩萨蛮·梅花韵似才人面>> <<瑞鹧鸪·一痕月色挂帘栊>> 


周纯的诗词全集

蓦山溪·江南春信
周纯
江南春信，望断人千里。魂梦入花枝，染相思、同心并蒂。鸳鸯名字，赢得一双双，无限意。凝烟水。念远教谁寄。
毫端写兴，莫把丹青拟。墨客要卿卿，想临池、等闲梳洗。香衣黯淡，元不涴缁...
等闲
菩萨蛮·梅花韵似才人面
周纯
梅花韵似才人面。为伊写在春风扇。人面似花妍。花应不解言。
在手微风动。勾引相思梦。莫用插酴醿。酴醿羞见伊。
勾引
满庭芳·脂泽休施
周纯
脂泽休施，铅华不御，自然林下真风。欲窥馀韵，何处问仙踪。路厌横桥夜雪，看暗淡、残月朦胧。无言处，丹青莫拟，谁寄染毫工。
遥通。尘外信，寒生墨晕，依约形容。似疏疏斜影，蘸水摇空。收...
形容
瑞鹧鸪·一痕月色挂帘栊
周纯
一痕月色挂帘栊。梅影斜斜小院中。
狂醉有心窥粉面，梦魂无处避香风。 
愁来梦楚三千里，人在巫山十二重。
咫尺蓝桥无处问，玉箫声断楚山空。...

周纯的诗词名句全集
