诗人:赵子崧
作品数目：4篇
朝代：宋代
诗人简介：赵子崧（？～一一三二），字伯山，宋燕王德昭五世孙。徽宗崇宁五年进士。宣和间，官宗正少卿，知淮宁府。高宗建炎元年，为大元帅府参议官，东南道都总管，知镇江府，寻为两浙西路兵马钤辖...
<<菩萨蛮·锦如花色春残饮>> <<菩萨蛮·雨荷惊起双飞鹭>> <<菩萨蛮·断鸿归处飞云乱>> <<菩萨蛮·月天遥照寒窗雪>> 


赵子崧的诗词全集

菩萨蛮·锦如花色春残饮
赵子崧
锦如花色春残饮。饮残春色花如锦。楼上正人愁。愁人正上楼。
晏天横阵雁。雁阵横天晏。思远寄情词。词情寄远思。
花色
菩萨蛮·雨荷惊起双飞鹭
赵子崧
雨荷惊起双飞鹭。鹭飞双起惊荷雨。浓醉一轩风。风轩一醉浓。
午阴清散暑。暑散清阴午。斜日转窗纱。纱窗转日斜。
纱窗
菩萨蛮·断鸿归处飞云乱
赵子崧
断鸿归处飞云乱。乱云飞处归鸿断。
风弄叶翻红。红翻叶弄风。 
柳残凋院后。后院凋残柳。
楼外水云秋。秋云水外楼。...
凋残
菩萨蛮·月天遥照寒窗雪
赵子崧
月天遥照寒窗雪。雪窗寒照遥天月。
门掩欲黄昏。昏黄欲掩门。 
锦鹓双并枕。枕并双鹓锦。
雪鬓整纤琼。琼纤整鬓云。...

赵子崧的诗词名句全集
