诗人:韩世忠
作品数目：4篇
朝代：宋代
诗人简介：韩世忠（1090年1月26日-1151年9月15日），字良臣，晚年自号清凉居士。延安人，南宋名将，与岳飞、张俊、刘光世合称中兴四将。韩世忠身材魁伟，勇猛过人。出身贫寒，十八岁应募从...
<<临江仙·冬看山林萧疏净>> <<南乡子·人有几何般>> <<奉诏讨范汝为过宁德西陂访阮大成>> <<题云居壁·芒鞋行杖是生涯>> 


韩世忠的诗词全集

临江仙·冬看山林萧疏净
韩世忠
冬看山林萧疏净，春来地润花浓。少年衰老与山同。世间争名利，富贵与贫穷。
荣贵非干长生药，清闲是不死门风。劝君识取主人公。单方只一味，尽在不言中。...
长生
南乡子·人有几何般
韩世忠
人有几何般。富贵荣华总是闲。自古英雄都如梦，为官。宝玉妻男宿业缠。 
年迈已衰残。鬓发苍浪骨髓干。不道山林有好处，贪欢。只恐痴迷误了贤。...
鬓发
题云居壁·芒鞋行杖是生涯
韩世忠
芒鞋行杖是生涯，老鬓今年玩物华。
为爱云居松桧好，不须更看牡丹花。
牡丹
奉诏讨范汝为过宁德西陂访阮大成
韩世忠
万顷琉璃到底清，寒光不动海门平。
鉴开波面一天净，虹吸潮头万里声。
吹断海风渔笛远，载归秋月落帆轻。
芍陂曾上孤舟看，何以今朝双眼明。...

韩世忠的诗词名句全集
