诗人:张焘
作品数目：4篇
朝代：宋代
诗人简介：张焘（1092年-1166年），字子公，饶之德兴人，秘阁修撰根之子也。政和八年进士第三人，尝为辟雍录、秘书省正字。绍兴二年（1132），吕颐浩荐，除司勋员外郎，迁起居舍人。言：自古未有不...
<<踏莎行·阳复寒根>> <<恨来迟·淡薄情怀>> <<耆英会诗·洛城今昔衣冠盛>> <<挽老苏先生>> 


张焘的诗词全集

踏莎行·阳复寒根
张焘
阳复寒根，气回枯杆。前村昨夜梅初绽。谁言造化没偏颇，半开何独南枝暖。
素艳幽轻，清香远散。雪中岂恨和羹晚。不知何处误东君，至今不使春拘管。...
清香
恨来迟·淡薄情怀
张焘
淡薄情怀。浅缀胭脂。独占江梅。最好是、严凝苦寒天气，却是开时。
也不许、桃杏斗妍媸。也不许、雪霜相欺。又只恐、谁家一声羌笛，落尽南枝。...
胭脂
耆英会诗·洛城今昔衣冠盛
张焘
洛城今昔衣冠盛。韩国园林景物全。
功在三朝尊二相，数逾九老萃群贤。
当时乡社为高会，此日居留许款延。
多幸不才陪履舄，更惭七十是新年。...
新年
挽老苏先生
张焘
本朝文物盛西州，独得宗公荐冕旒。
稷嗣草仪书未奏，茂陵辞客病无瘳。
一门歆向传家学，二子机云并隽游。
守蜀无因奠尊酒，素车应满古原头。...

张焘的诗词名句全集
