诗人:张侃
作品数目：4篇
朝代：宋代
诗人简介：张侃（约公元1206年前后在世），字直夫，本居扬州，后徙吴兴。生卒年均不详，约宋宁宗开禧中前后在世。尝监常州奔牛镇酒税，迁为上虞丞。父岩以诌媚权奸，为世诟病。侃独志趣萧散...
<<忆秦娥·冰肌削>> <<月上海棠·南枝消息凭谁送>> <<感皇恩·佳处记曾游>> <<感皇恩·换骨有丹砂>> 


张侃的诗词全集

月上海棠·南枝消息凭谁送
张侃
南枝消息凭谁送。北枝寒、清晓破馀冻。横溪浸疏影，月黄昏、暗香浮动。真仙种。不与梨花同梦。
洛阳姚魏争先贡。妒纷纷、红紫眩新宠。尽雪压风欺，□和羹、此时须用。烦珍重。...
洛阳
忆秦娥·冰肌削
张侃
冰肌削。水沉香透胭脂萼。胭脂萼。
怕愁贪睡，等间梳掠。 
花前莫惜添杯酌。五更嫌怕春风恶。
春风恶。东君不管，此情谁托。...
春风
感皇恩·佳处记曾游
张侃
住处记曾游，十年重到。罨画湖山最春早。红梅几树，一夜东风开了。矮松脩竹外，依然好。 
玉色醺酣，香团娇小。消得金尊共倾倒。满怀风味，前度何郎今老。徊徊疏影里、花应笑。...
倾倒
感皇恩·换骨有丹砂
张侃
换骨有丹砂，阿谁传与。爱惜芳心不轻吐。客来烂熳，解得此情良苦。有时三两点、胭脂雨。
旧说江南，红罗亭下，未必春光便如许。认桃辨杏，最是渠家低处。问花曾怨不、娇无语。...

张侃的诗词名句全集
