诗人:岳甫
作品数目：4篇
朝代：宋代
诗人简介：岳甫（1137-1204），字葆真、大用，号周伯，相州汤阴（今河南）人。岳飞之孙，岳云的长子，1183年，岳甫知池州。1185年，提举浙东常平。1186年，以朝奉郎知台州兼提举本路常平茶盐，寻移知...
<<水调歌头·鲁口天下壮>> <<满江红·碧海迢遥>> <<巾山晓望>> <<凌丹亭·石门莎径绿回环>> 


岳甫的诗词全集

凌丹亭·石门莎径绿回环
岳甫
石门莎径绿回环，月挂虚檐滴露寒。
自有松风时度曲，我琴高挂不须弹。
度曲
水调歌头·鲁口天下壮
岳甫
鲁口天下壮，襟楚带三吴。山川表里营垒，屯列拱神都。鹦鹉洲前处士，黄鹤楼中仙客，拍手试招呼。莫诵昔人句，不食武昌鱼。
望樊冈，过赤壁，想雄图。寂寥霸气，应笑当日阿瞒疏。收拾周黄策...
赤壁
满江红·碧海迢遥
岳甫
碧海迢遥，曾窥见、赤城楼堞。因傲睨尘寰，犹带凭虚仙骨。武库胸中兵十万，文场笔阵诗千百。记向来、小试听胪传，居前列。 
世间事，都未说。亲为大，官毫未。况诸郎钟庆，夙龄英发。银菟...
世间
巾山晓望
岳甫
角逐东来几巨鳌，化为奠位两山高。
江枫作意红千叠，野水何心绿一遭。
露洗松巅沈晓籁，霜明天际察秋毫。
会须竹院求余地，岁晚安閒读楚骚。...

岳甫的诗词名句全集
