诗人:李亿
作品数目：4篇
朝代：唐代
诗人简介：李亿，字子安，年里及生卒年不详。唐宣宗大中十二年（858）戊寅科状元及第，官授补阙。该科进士三十人。监考官是中书舍人李藩。取状元后入仕，经温庭筠介绍，李亿纳女诗人鱼玄...
<<念奴娇·镜鸾分影>> <<菩萨蛮·画楼酒醒春心悄>> <<徵招·翠壶浸雪明遥夜>> <<柳·倚岸依依一两株>> 


李亿的诗词全集

念奴娇·镜鸾分影
李亿
镜鸾分影，望天涯肠断，消无红叶。几度秋风吹翠被，一缕幽香难减。燕卜新梁，花移别槛，回首春如客。欢情何在，绿杨空锁愁色。 
可是今古风流，小乔姝丽，只许周郎得。金谷珠帘空百尺，不碍梦...
秋风
菩萨蛮·画楼酒醒春心悄
李亿
画楼酒醒春心悄。残月悠悠芳梦晓。娇汗浸低鬟。屏山云雨阑。
香车河汉路。又是匆匆去。鸾扇护明妆。含情看绿杨。
河汉
柳·倚岸依依一两株
李亿
倚岸依依一两株，溪风吹影暮烟疏。
青条拂水长如线，钓叟折来穿白鱼。
依依
徵招·翠壶浸雪明遥夜
李亿
翠壶浸雪明遥夜，初疑玉虬飞动。莫弄紫箫吹，坠寒琼惊梦。把红炉对拥。怕清魄、不禁霜重。爱护殷勤，待长留作，道人香供。 
尘暗古南州，风流远、谁寻故松么凤。谩举目销凝，对愁云曚暡...

李亿的诗词名句全集
