诗人:方岳
作品数目：1411篇
朝代：宋代
诗人简介：方岳(1199～1262),南宋诗人、词人。字巨山，字元善，号秋崖，又号菊田。徽州祁门（今属安徽）人，一说台州宁海人。绍定五年(1232)进士，授淮东安抚司官。以工部郎官充任赵葵淮南...
<<立春前一日雪>> <<采菌·溪行近里所>> <<湖上·今岁春风特地寒>> <<答赵玉妆·人间无处不风波>> 
<<次韵刘簿寄示>> <<雪后梅边·野迳茅茨竹作墙>> <<陈汤卿致绍梅>> <<八月十四夜对月>> 
<<百十一弟致陶印>> 

方岳的诗词全集

立秋·秋日寻诗独自行
方岳
秋日寻诗独自行，藕花香冷水风情。
一凉转觉诗难做，付与梧桐夜雨声。
梧桐
枇杷·击碎珊瑚小作珠
方岳
击碎珊瑚小作珠，铸成金弹蜜相扶。
罗襦襟解春葱手，风露气凉冰玉肤。
并世身名扬氏子，旧家门户北村卢。
知音未必能知味，曾遣青前泪湿无。...
家门
湖上·今岁春风特地寒
方岳
今岁春风特地寒，百花无赖已摧残。
马塍晓雨如尘细，处处筠篮卖牡丹。
处处
听雨·竹斋眠听雨
方岳
竹斋眠听雨，梦裹长青苔。
门寂山相对，身閒鸟不猜。
客应嫌酒尽，花却为诗开。
莫下帘尤好，恐好云徃来。
青苔
采菌·溪行近里所
方岳
溪行近里所，雪菌朵寒箨。
久晴危欲枯，抱瓮日商略。
可怜书生愚，为口不计脚。
龟肠惯饥虚，鸡肋忍馋嚼。
独奇白雪芝，风露专一壑。
自寻堕樵归，远掬飞泉瀹。
此岂不足欤，更嫌村酿薄。...
飞泉
除夕·守岁团栾谢两侯
方岳
守岁团栾谢两侯，堆盘水陆有珍投。
鲟香透白琼瑶片，虾醉殷红玛瑙钩。
湩酪远分闽峤雪，枝柑犹带石桥秋。
老饕兀兀陶陶外，一笑人间百事休。...
兀兀
茉莉·闽雨揉香摘未知
方岳
闽雨揉香摘未知，钩帘顿觉暑风微。
只应雪外梅花笑，肯与儿曹入枕帏。
梅花
题郭氏继·渔蓑钓艇越中居
方岳
渔蓑钓艇越中居，底处烟波不属渠。
一曲鉴湖须敕赐，却令鸥鸟费分疏。
烟波
立春前一日雪
方岳
历眼看看剩浃旬，山河大地一齐新。
不成过腊都无雪，只隔明朝便是春。
夜半有谁过剡曲，年丰无处不尧民。
草亭只在梅花外，知与人间隔几尘。...
梅花
初秋·残暑何时退
方岳
残暑何时退，秋风日夜生。
已嫌湘簟冷，稍觉楚天清。
山路晴犹湿，星河夜自明。
时闻梧叶落，一似打门声。
星河
秋崖·凿空为此名
方岳
凿空为此名，忽已落众口。
聊结一间茅，承当作崖叟。
凿空
道中即事·田翁不省雪模糊
方岳
田翁不省雪模糊，着我荒村一笋舆。
却后几年俱作画，未知雪句定何如。
模糊
社日次韵·邂逅治聋酒
方岳
邂逅治聋酒，春风免破除。
燕来双鬓雪，花覆一床书。
野确生茨草，山盂饱饭蔬。
宰平无此手，自觉老怀纾。
春风
以人生五马贵莫受侵为韵送胡献叔守邵阳
方岳
餂以澜翻口，箝以霹雳手。
俗吏{上比下言}儒腐，吾曹自甘受。
霹雳
题司理采芙蓉图
方岳
纫之以湘累秋兰之佩，载之以剡溪夜雪之舟。
漱之以清冰寒露之壶，浇之以碧玉晴云之瓯。
著童船尾书船头，荷化浦溆双飞鸥。
新红如洗云锦稠，停桡伫棹香浮浮。
薰风满座凉飕飕，醉面欲...
碧玉
满江红·晓傍苍崖
方岳
晓傍苍崖，滴寒露、研朱点易。五十四卦为归姝，惟幽人吉。彼美人兮春上下，如吾徒者山南北。辨一生、坚壁卧烟霞，诗无敌。
人间世，胶中漆。功名事，刀头蜜。放乾坤醉眼，看朱成碧。曾共...
乾坤
西江月·蔬甲初肥雨润
方岳
蔬甲初肥雨润，茶枪小摘春明。野篱是处可诗情。打过下湖船并。
捷报秋来旁午，贤关早晚同寅。绿杨连骑带春城。不问南山远近。 ...
早晚
次韵王兄·江分晓色洗征衣
方岳
江分晓色洗征衣，吾道非邪傥是欤。
与世无缘伤骨鲠，归田有日放眉舒。
虎头食肉亦安用，牛背看山却自如。
留得荷锄双手在，尽堪老瓦一轩渠。...
分晓
入村·闭门觅句每无悰
方岳
闭门觅句每无悰，句在茅茨烟雨中。
和烟和雨收拾取，等晴却写与东风。
收拾
少微楼·不奈梅花尔许愁
方岳
不奈梅花尔许愁，天寒孤倚夕阳楼。
近城鸥鹭逢人惯，肯与渔蓑共钓舟。
梅花
为谢·不缘青紫不明经
方岳
不缘青紫不明经，科目多惭旧两生。
三豕鲁鱼曾未学，一蜗蛮触已争名。
栋梁材欲丘山重，沧海珠遗星斗明。
未必童乌能辨此，乃翁先已荷陶成。...
沧海
题偶爱·随行茶灶曾同宿
方岳
随行茶灶曾同宿，看尽朝岚与夕霏。
一片诗愁夜渺渺，树林深处见僧归。
树林
次韵山居·文如翻海百川朝
方岳
文如翻海百川朝，不说从前两耳嚣。
径与此山俱寂寂，未应吾道竟寥寥。
一生不办雕龙口，十万谁缠骑鹤腰。
但得草茅化歇去，何如快活有新条。...
寥寥
次韵刘簿寄示
方岳
尘世崎岖天一握，俗子追奔蜗两角。
先生宴坐心平夷，矮屋打头甘寂寞。
手提老笔挟霜气，合上蓬山直延阁。
高人乃亦主簿耳，往往胸中自丘壑。
银钩宝唾俱人妙，令我见之生踊跃。
日酣...
花草
次韵陈祭酒直舍犀
方岳
西雝夜直秋风底，断是龙涎不敢香。
月府肯分金粟粟，书床相对玉琅琅。
人间富贵梦不到，世外高寒味尽长。
亦笑柴桑千载士，同时祗识菊花黄。...
高寒
种瑞香·自种幽香傍短棂
方岳
自种幽香傍短棂，荷锄政用雨冥冥。
山家安得瑞龙脑，春事不专红鹤翎。
持身东风论甲乙，与遮西日费丁宁。
何年得似熏笼锦，茗碗时时为乞灵。...
东风
为韵见·澡身乎书圃
方岳
澡身乎书圃，晞发於礼园。
静中观我生，父乾而母坤。
宁不自爱重，日夕声利昏。
前修亦人耳，而我何沄沄。
飘流众浊间，我者能几存。
人言千丈清，不如一寸浑。
吾方洗吾耳，尔舌宁可扪。...
宁可
岩桂花·谁遣秋风开此花
方岳
谁遣秋风开此花，天香来自玉皇家。
郁金裳浥蔷薇露，知是仙人萼绿华。
蔷薇
夜闻雨用诚斋新凉韵
方岳
岁事不可常，吾生复余几。
立秋五十日，殊未凉风至。
山田欲生烟，旱气亦可已。
摵摵声入桐，中夜揽衣起。
未议填饥肠，且与洗渴髓。
霡霂倘优渥，安用雷电驶。
相传水日宫，法施政如此。...
施政
陈汤卿致绍梅
方岳
林下风流自一家，纵施朱亦不奢华。
冷香犹带灞桥雪，不比春风桃杏花。
杏花
春思·春风多可太忙生
方岳
春风多可太忙生，长共花边柳外行。
与燕作泥蜂酿蜜，才吹小雨又须晴。
小雨
水调歌头·平山堂用东坡韵
方岳
秋雨一何碧，山色倚晴空。江南江北愁思，分付酒螺红。芦叶蓬舟千重，菰菜莼羹一梦，无语寄归鸿。醉眼渺河洛，遗恨夕阳中。
苹洲外，山欲暝，敛眉峰。人间俯仰陈迹，叹息两仙翁。不见当时杨...
陈迹
三虎行
方岳
黄茅惨惨天欲雨，老乌查查路幽阻。田家止予且勿行，前有南山白额虎。
一母三足其名彪，两子从之力俱武。西邻昨暮樵不归，欲觅残骸无处所。
日未昏黑深掩关，毛发为竖心悲酸，客子岂知行...
毛发
白鹭亭·荻花芦叶老风烟
方岳
荻花芦叶老风烟，独上秋城思渺然。
白鹭不知如许事，赤乌又复几何年。
六朝往事秦淮水，一笛晚风江浦船。
我辈人今竟谁是，只堪渔艇夕阳边。...
江浦
春词·花不知愁句又尘
方岳
花不知愁句又尘，晚寒独自倚栏频。
一分心事一分雨，春负予耶予负春。
分心
观荷·南薰独擅水云乡
方岳
南薰独擅水云乡，不许人间别有香。
是草是花开一遍，春风却似欠商量。
春风
寄题盐城方令君摇碧阁
方岳
有山无水山枯杭，有阁无书阁未清。
作计者谁三太息，美君於此四难并。
宰官身落秋城柝，处士星寒雪墅耕。
蚤晚樯竿插苍石，重拈秃笔与逢迎。...
处士
道中即事·野涨平溪已断桥
方岳
野涨平溪已断桥，悔将辛苦上岧峣。
朝来雨断才堪厉，依旧绿杨山迳遥。
依旧
即事·上到春山顶
方岳
上到春山顶{左宁右页}头，更携烟雨入吾州。
梅花便作乡人看，飞落酒杯相劝酬。
梅花
转孙初生程弟有诗次韵时予头风适愈
方岳
一庵深掩两三峰，白发从渠自不公。
但有孙同开口笑，纵无檄亦愈头风。
鸢肩火色非吾事，牛背烟霏在眼中。
要识之无堪底用，归锄荷月且扶翁。...
开口
农谣·雨过一村桑柘烟
方岳
雨过一村桑柘烟，林梢日暮鸟声妍。
青裙老姥遥相语，今岁春寒蚕未眠。
农谣·问舍求田计未成
方岳
问舍求田计未成，一蓑锄月每含情。
春山树暖莺相觅，晓陇雨晴人独耕。
春阴·玲珑碧树巧临池
方岳
玲珑碧树巧临池，影在窗前作么移。
水墨画图春淡淡，莺花庭院日迟迟。
不妨明月重相忆，怎许浮云浪得知。
一片舞裀欹弱柳，风来时复托腰肢。...
浮云
山中·莫怪山翁老更迂
方岳
莫怪山翁老更迂，竹庵终日一团蒲。
万言万当不如默，百技百穷同是愚。
往事自惊天大胆，近诗空捻雪成须。
未忧卒岁无衣褐，紫凤天吴柝海图。...
海图
芙蓉花·绿裳丹脸水芙蓉
方岳
绿裳丹脸水芙蓉，不谓佳名偶自同。
一朵方酣初日色，千枝应发去年丛。
莫惊坠露添新紫，更待微霜晕浅红。
却笑牡丹犹浅俗，但将浓艳醉春风。...
春风
春日杂兴·渔翁樵叟自行藏
方岳
渔翁樵叟自行藏，裹饭过从乐未央。
扑满自缘钱作崇，鸱夷聊以酒为乡。
老来愿弃人间世，病去欲荒墙下桑。
黄犊不嫌人日雨，村村犁晓绿微茫。...
微茫
春思·杨柳生寒莫上楼
方岳
杨柳生寒莫上楼，夕阳芳草泥人愁。
情知社近迎新燕，尽卷湘帘不下钩。
迎新
春盘·莱服根松缕冰玉
方岳
莱服根松缕冰玉，蒌蒿苗肥点寒绿。
霜鞭行茁软於酥，雪树生钉胜肉。
与吾同味蔊丝辣，知我长贫韭俎熟。
更蒸{左犭右屯}压花层层，略糁凫成金粟粟。
青红饾饤映梅柳，紫翠招邀醉松竹。...
家园
满江红·甓社有明月
方岳
甓社有明月，夜半吐光寒。淮南草木飞动，秀出斗牛间。自有秦沙以後，试问少游而下，谁卷入毫端。补衮仲山甫，冰雪照云寰。
霄汉近，绣衣去，锦衣还。江南且为梅醉，莫道岁将阑。三百六旬欲...
霄汉
江城子·梅花吹梦过溪桥
方岳
江城子·梅花吹梦过溪桥。路迢迢。雪初消。似恁天寒，诗瘦想无柳。听得草堂人有语，能几日，是生朝。
乱云深处洗山瓢。鬓萧萧。酒红朝。回首六朝，南北黯魂销。纵使锺山青眼...

方岳的诗词名句全集
秋雨一何碧，山色倚晴空。江南江北愁思，分付酒螺红。 方岳。  <<水调歌头·平山堂用东坡韵>> 

水调歌头·平山堂用东坡韵。 一年寒尽也。问秦沙、梅放未也。幽寻者谁也。有何郎佳约，岁云除也。 方岳。  <<瑞鹤仙·寿丘提刑>> 

瑞鹤仙·寿丘提刑。 香也。骚情酿就，书味熏成，这些情也。玉堂深也。莫道年华归也。。 方岳。  <<瑞鹤仙·寿丘提刑>> 

瑞鹤仙·寿丘提刑。 春风多可太忙生，长共花边柳外行。 方岳。  <<春思·春风多可太忙生>> 

春思·春风多可太忙生。 与燕作泥蜂酿蜜，才吹小雨又须晴。 方岳。  <<春思·春风多可太忙生>> 

春思·春风多可太忙生。 苹洲外，山欲暝，敛眉峰。人间俯仰陈迹，叹息两仙翁。 方岳。  <<水调歌头·平山堂用东坡韵>> 

水调歌头·平山堂用东坡韵。 黄茅惨惨天欲雨，老乌查查路幽阻。田家止予且勿行，前有南山白额虎。 方岳。  <<三虎行>> 

三虎行。 一母三足其名彪，两子从之力俱武。西邻昨暮樵不归，欲觅残骸无处所。 方岳。  <<三虎行>> 

三虎行。 芦叶蓬舟千重，菰菜莼羹一梦，无语寄归鸿。醉眼渺河洛，遗恨夕阳中。 方岳。  <<水调歌头·平山堂用东坡韵>> 

水调歌头·平山堂用东坡韵。 不见当时杨柳，只是从前烟雨，磨灭几英雄。天地一孤啸，匹马又西风。 方岳。  <<水调歌头·平山堂用东坡韵>> 

