诗人:刘清夫
作品数目：8篇
朝代：宋代
诗人简介：刘清夫[约公元一二二四年前后在世]字静甫，居麻沙。生卒年均不详，约宋宁宗嘉定末前后在世。能词，与刘子寰同里，常唱酬。所作存于《花庵词选》中者凡五首。...
<<沁园春·浅碧芙蓉>> <<金菊对芙蓉·浅拂春山>> <<水调歌头·残腊卷愁去>> <<玉楼春·柳梢绿小眉如印>> 
<<喜迁莺·生申华席>> <<绿珠·以色危身岂不知>> <<平山堂·平山堂下水云重>> <<山行·远岫依依落照>> 


刘清夫的诗词全集

沁园春·浅碧芙蓉
刘清夫
浅碧芙蓉，素艳亭亭，前身阿娇。记湘滨露冷，酥容倍洁，华清水滑，酒晕全消。瑶剪丰肥，云翻碎萼，白羽鲜明时自摇。风流处，是古香幽韵，时度鲜飙。 
琼枝璧月清标。对千朵婵娟倾翠瓢。况水晶...
冰霜
金菊对芙蓉·浅拂春山
刘清夫
浅拂春山，慢横秋水，玉纤间理丝桐。按清冷繁露，淡伫悲风。素弦瑶轸调新韵，颤翠翘、金簇芙蓉。叠蠲重锁，轻挑慢摘，特地情浓。 
泛商刻羽无穷。似和鸣鸾凤，律应雌雄。问高山流水，此意谁...
雌雄
水调歌头·残腊卷愁去
刘清夫
残腊卷愁去，春至莫间愁。荣枯会有成说，无处著机谋。身世石中敲火，富贵草头垂露，何用苦贪求。三尺布衣剑，千载赤松游。 
忆亲朋，方丱角，总白头。羊肠世路巇崄，莫莫且休休。选甚范侯高...
白头
玉楼春·柳梢绿小眉如印
刘清夫
柳梢绿小眉如印。乍暖还寒犹未定。惜花长是为花愁，殢酒却嫌添酒病。
蝇头蜗角都休竞。万古豪华同一尽。东君晓夜促归期，三十六番花递信。...
豪华
喜迁莺·生申华席
刘清夫
生申华席。便占却新春，前头五日。椒颂梅英，金幡彩缕，好个早春天色。使君以仁得寿，和气融春无极。人总道，是阳春有脚，恩浮南国。
应看，丹诏下，昨夜天边，初报春消息。日转黄麾，风生绛伞，...
咫尺
绿珠·以色危身岂不知
刘清夫
以色危身岂不知，基心死另不生离。
楼前甲士纷如雪，正是花飞玉碎时。
平山堂·平山堂下水云重
刘清夫
平山堂下水云重，孤笛凄凉淡月中。
不见龙蛇飞素壁，只科狐兔戍离宫。
仙翁已逐风流尽，世事俱随梦幻空。
广武无人同此意，慨然上月泪临风。...
世事
山行·远岫依依落照
刘清夫
远岫依依落照，平林隐疏时钟。
独跨蹇驴归去，梅花一笑想逢。

刘清夫的诗词名句全集
