诗人:郑熏初
作品数目：4篇
朝代：宋代
诗人简介：郑熏初，熏初字幼霞，号小山。与李曾伯同时。春江一望微茫。辨桅樯。无限青青麦里、菜花黄。今古恨，登临泪，几斜阳。不仅寄奴住处、也凄凉。...
<<八六子·忆南洲>> <<乌夜啼·春江一望微茫>> <<氐州第一>> <<一萼红·忆燕台>> 


郑熏初的诗词全集

八六子·忆南洲
郑熏初
忆南洲。绀波萦绕，垂杨翠拂朱楼。念十载风流梦觉，满身花影人扶，旧曾暗游。无言空怆离忧。醉袖裛将红泪，吟笺写许清愁。试与问、杨琼解怜郎否，也应还是，旧家身价，而今艳质不来眼底，柔...
黄昏
乌夜啼·春江一望微茫
郑熏初
春江一望微茫。辨桅樯。无限青青麦里、菜花黄。
今古恨，登临泪，几斜阳。不是寄奴住处、也凄凉。
斜阳
氐州第一
郑熏初
开遍来禽，春事过也，江南倦客心苦。料理花愁，销磨酒病，还是年时意绪。寒浅香轻，早一霎、朝来微雨。柳曲闻莺，河桥信马，旋题新句。
漫道而今无贺铸。尽肠断、满帘飞絮。说似风流，除非...
风流
一萼红·忆燕台
郑熏初
忆燕台。正倚帘吹絮，小立望郎来。擫管调丝，涂妆绾髻，密意曾托蜂媒。空恁误、湔裙暗约，最无奈、好梦易惊回。想见而今，浅颦双翠，沁破妆梅。
沈带悄然宽尽，恨年时行处，红糁苍苔。前事...

郑熏初的诗词名句全集
