诗人:李南金
作品数目：4篇
朝代：宋代
诗人简介：李南金是南宋词人。南宋罗大经《鹤林玉露》记其友李南金所说的：《茶经》以鱼目、涌泉连珠为煮水之节，然近世瀹茶，鲜以鼎镬，用瓶煮水之节，难以候视，则当以声辨一沸、二沸...
<<贺新郎·流落今如许>> <<茶声·砌虫唧唧万蝉催>> <<登第后画师以冠裳写真戏题>> <<江头吟·儿时盛气高於山>> 


李南金的诗词全集

贺新郎·流落今如许
李南金
流落今如许。我亦三生杜牧，为秋娘著句。先自多愁多感慨，更值江南春暮。君看取、落花飞絮。也有吹来穿绣幌，有因风、飘坠随尘土。人世事，总无据。
佳人命薄君休诉。若说与、英雄...
心事
茶声·砌虫唧唧万蝉催
李南金
砌虫唧唧万蝉催，忽有千车捆载来。
听得松风并涧水，急呼缥色绿瓷杯。
唧唧
登第后画师以冠裳写真戏题
李南金
落魄江湖十二年，布衫阔袖裹风烟。
如今各样新装束，典却清狂卖却颠。
江湖
江头吟·儿时盛气高於山
李南金
儿时盛气高於山，不信壮士有饥寒。
如今一杯零落酒，风雨蚀尽征袍单。
侧立崑奴面铁色，楚客不言未吹笛。
关山有月无人声，自是江头渚花发。
渚花春少未得妍，凝立青山围水天。
杜鹃...

李南金的诗词名句全集
