诗人:丁宥
作品数目：7篇
朝代：宋代
诗人简介：丁宥（生卒年不详），宋朝人，字基仲，号宏庵，钱塘（今浙江杭州）人。尝与吴文英交往。吴称其侧室善丝桐赋咏，晓达音律，备歌舞之妙，有《高山流水》一词记其事。周密《绝妙好词》录其...
<<水龙吟·雁风吹裂云痕>> <<青玉案·一盘消夜江南果>> <<游洞霄·群山皆玉立>> <<清平乐·香摇穗碧>> 
<<绮寮怨·绿野春浓停骑>> <<渔家傲·春入桃腮生妩媚>> <<霓裳中序第一·凭高快醉目>> 

丁宥的诗词全集

霓裳中序第一·凭高快醉目
丁宥
凭高快醉目。翠拂遥峰相对簇。千丈涟漪泻谷。爱溶漾坠红，染波芬馥。何人笑掬。想温泉、初卸绡彀。春风荡，六宫丽质，那日赐汤沐。 
双浴。绣凫飘逐。恍记展、江南数福。而今鬓边...
江南
水龙吟·雁风吹裂云痕
丁宥
雁风吹裂云痕，小楼一线斜阳影。残蝉抱柳，寒蛩入户，凄音忍听。愁不禁秋，梦还惊客，青灯孤枕。未更深，早是梧桐泫露，那更度、兰宵永。 
空叹银屏金井。醉乡醒、温柔乡冷。征尘卷扑，间花...
征尘
清平乐·香摇穗碧
丁宥
香摇穗碧。梅巧红酥滴。云涴宝钗蝉坠翼。娇小争禁酒力。
绣窗芳思迟迟。无端又敛双眉。贪把兰亭学字，一冬忘了弹棋。...
无端
青玉案·一盘消夜江南果
丁宥
一盘消夜江南果。吃果看书只清坐。罪过梅花料理我。一年心事，半生牢落，尽向今宵过。
此身本是山中个。才出山来便希差。手种青松应是大。缚茅深处，抱琴归去，又是明年话。...
明年
游洞霄·群山皆玉立
丁宥
群山皆玉立，中有一峰危。
天近秋云薄，松深夜月迟。
洞因寻药入，席为听泉移。
此趣无人会，临风酒一卮。
临风
绮寮怨·绿野春浓停骑
丁宥
绿野春浓停骑，暖风飘醉襟。渐触目、景物凄悲，花无语、曲径沈沈。重檐缭垣静锁，丹青暗、断轴尘半侵。欢绛纱、玉臂封时，何期掩、夜泉流恨深。
已矣霜凋蕙心。兰昌旧事，云容好信难...
伫立
渔家傲·春入桃腮生妩媚
丁宥
春入桃腮生妩媚。妆成日日行云意。贪听新声翻歇指。工尺字。窗前自品琼箫试。
玉碾鸾钗珠结桂。金泥络缝乾红袂。从把画图夸绝世。金莲地。六朝未识双鸳细。...

丁宥的诗词名句全集
