诗人:萧汉杰
作品数目：4篇
朝代：宋代
诗人简介：萧汉杰，南宋末遗民词人。号吟所，吉水（今江西吉水县）人。淳祐十年（1250）进士。有青原樵唱，不传，今存词4首。...
<<卖花声·湿逗晚香残>> <<菩萨蛮·春愁一段来无影>> <<蝶恋花·一缕春情风里絮>> <<浪淘沙·愁似晚天云>> 


萧汉杰的诗词全集

蝶恋花·一缕春情风里絮
萧汉杰
一缕春情风里絮。海阔天高，那更云无数。娇颤画梁非为雨。怜伊只合和伊去。
欲话因缘愁日暮。细认帘旌，几度来还去。万一这回航可渡。共渠活处寻条路。...
因缘
卖花声·湿逗晚香残
萧汉杰
湿逗晚香残。春浅春寒，洒窗填户著幽兰。惨惨凄凄仍滴滴，做出多般。
和霰撒珠盘。枕上更阑。芭蕉怨曲带愁弹。绿遍阶前苔一片，晓起谁看。...
芭蕉
菩萨蛮·春愁一段来无影
萧汉杰
春愁一段来无影。著人似醉昏难醒。烟雨湿阑干。杏花惊蛰寒。
唾壶敲欲破。绝叫凭谁和。今夜欠添衣。那人知不知。
惊蛰
浪淘沙·愁似晚天云
萧汉杰
愁似晚天云。醉亦无凭。秋光此夕属何人。贫得今年无月看，留滞江城。
夜起候檐声。似雨还晴。旧家谁信此时情。惟有桂香时入梦，勾引诗成。...

萧汉杰的诗词名句全集
