诗人:薛梦桂
作品数目：4篇
朝代：宋代
诗人简介：薛梦桂（生卒年不详），字叔载，号梯飚，永嘉(今浙江温州)人。宝佑元年(1253)登进士第。尝知福清县。仕至平江卒。周密《浩然斋雅谈》称其擢第后通京籍，风度清远，所居西湖五云...
<<一斛珠·单衣乍著>> <<眼儿媚·碧筒新展绿蕉芽>> <<三姝媚·蔷薇花谢去>> <<浣溪纱·柳映疏帘花映林>> 


薛梦桂的诗词全集

一斛珠·单衣乍著
薛梦桂
单衣乍著。滞寒更傍东风作。珠帘压定银钩索。雨弄新睛，轻旋玉尘落。 
花唇巧借妆红约。娇羞才放三分萼。樽前不用多评泊。春浅春深，都向杏梢觉。...
娇羞
浣溪纱·柳映疏帘花映林
薛梦桂
柳映疏帘花映林。春光一半几销魂。新诗未了枕先温。
燕子说将千万恨，海棠开到二三分。小窗银烛又黄昏。
黄昏
眼儿媚·碧筒新展绿蕉芽
薛梦桂
碧筒新展绿蕉芽。黄露洒榴花。蘸烟染就，和云卷起，秋水人家。
只因一朵芙蓉月，生怕黛帘遮。燕衔不去，雁飞不到，愁满天涯。...
芙蓉
三姝媚·蔷薇花谢去
薛梦桂
蔷薇花谢去，更无情、连夜送春风雨。燕子呢喃，似念人憔悴，往来朱户。涨绿烟深，早零落、点池萍絮。暗忆年华，罗帐分钗，又惊春暮。
芳草凄迷征路。待去也，还将画轮留住。纵使重来，怕粉...

薛梦桂的诗词名句全集
