诗人:韦居安
作品数目：11篇
朝代：宋代
诗人简介：韦居安，号梅磵，吴兴（今浙江湖州）人。度宗咸淳四年（一二六八）进士。八年，摄教歷阳。端宗景炎元年（一二七六）司纠三衢。有《梅磵诗话》。事见《梅磵诗话》卷下、清同治《湖州...
<<摸鱼儿·绕苕城>> <<悼亡安·视死如归不受污>> <<寄魏菊庄庆之>> <<景定壬戌冬得数椽于城南>> 
<<塞翁吟·远碧秋痕瘦>> <<沁园春·睡起闻莺>> <<柳梢青·绿弱红臞>> <<谒金门·归未卜>> 
<<踏莎行·波暖芹汀>> 

韦居安的诗词全集

雨淋铃·窗影珑璁
韦居安
窗影珑璁，画楼平晓，翳柳啼鸦。门巷渐有新烟，东风定、人扫桐花。峭寒斗减，看旅雁、争起蒹葭。溯断云，多少悲鸣，数行又下远汀沙。
应是故园桃李谢。送清江、一曲阑干下。染翰为赋春...
桃李
摸鱼儿·绕苕城
韦居安
绕苕城、水平坡渺，双明遥睇无际。就中惟有鱼湾好，占得西关佳致。杨柳外、羡泛宅浮家，当日元真子。溪山信美。叹陈迹犹存，前贤已往，谁会景中意。 
萧闲甚，筑屋三间近水。汀洲香泛兰...
垂钓
悼亡安·视死如归不受污
韦居安
视死如归不受污，今无彤管为伊书。
仓皇父子终天诀，菱角塘边孔氏居。
终天
寄魏菊庄庆之
韦居安
一庄纯种菊，此地著诗仙。
再世陶元亮，三生魏仲先。
餐英知正味，饮水得长年。
每见君吟稿，予怀亦洒然。
饮水
景定壬戌冬得数椽于城南
韦居安
卜居求静处，喜傍碧溪湾。
隔岸高低柳，当轩远近山。
天开图画久，人共水云閒。
闻说贾耘老，旧曾居此间。
图画
塞翁吟·远碧秋痕瘦
韦居安
远碧秋痕瘦，楚玉恨赋凄凉。荷雨碎，泣残妆。击愁在垂杨。秋衣拂叠仙栀露，裁云刀尺犹香。诗锦字，献明榼。肯容易相忘。 
思量。空掩抑，分宵缓枕，终不敌、凉谯漏长。自解珮、兰皋去後...
西风
沁园春·睡起闻莺
韦居安
睡起闻莺，卷帘微雨，黄昏递愁。正青翰音断，离怀几折，碧云暮合，千里双眸。思发花前，人归雁後，误记归帆天际舟。浑无据，但余香绕梦，频到西楼。 
风流。翻是花仇。谩长遣眉山翠不流。想哀...
眉山
柳梢青·绿弱红臞
韦居安
绿弱红臞。暖云沁雨，乍有还无。破晓幽禽，平渠流水，春响庭除。
梅酸初著花跗。似滴滴、新愁未舒。几信花风，一痕青烧，万里秦吴。...
庭除
谒金门·归未卜
韦居安
归未卜。频倒金驱纤玉。
明月绡窗停剪烛。搦愁题蠹绿。 
秋水娟娟鱼目。腰素几分销缩。
接得云笺无意读。雕鞍何处宿。...
无意
踏莎行·波暖芹汀
韦居安
波暖芹汀，风香兰圃。清尘几点茸茸雨。画船丝竹载梁州，彩旗绳板欢游女。
修禊初三，禁烟百五。年华恰到风流处。一生只当百回春，一回春到休轻负。...
回春
斗鸡回·莺啼人起
韦居安
莺啼人起，花露真珠洒。
白苎衫，青骢马。绣陌相将，斗鸡寒食下。 
回廊暝色愔愔，应是待、归来也。
月渐高，门犹亚。闷剔银缸，漏声初入夜。...

韦居安的诗词名句全集
