诗人:范晞文
作品数目：7篇
朝代：宋代
诗人简介：范晞文，字景文，钱塘（今浙江杭州）人。宋理宗景定中太学生，与叶李上书劾贾似道，窜琼州。元至元间以荐授江浙儒学提举，未赴，后流寓无锡以终。事见清嘉庆《无锡金匮县志》卷三...
<<题江湖伟观>> <<意难忘·清泪如铅>> <<湖上·湖边多少游湖者>> <<燕山闻鹃>> 
<<汉宫春·霜皎千林>> <<恋绣衾·迢迢江路日又曛>> <<恋绣衾·江南烟水几万重>> 

范晞文的诗词全集

题江湖伟观
范晞文
西湖何处可消愁，快上人间百尺楼。
千里山川浮王气，百年形势壮皇州。
逋仙宅近梅应古，坡老祠空竹自秋。
立徧阑干无限意，六桥歌舞懒回头。...
空竹
恋绣衾·迢迢江路日又曛
范晞文
迢迢江路日又曛。为春迟、长是怨春。小立马、千林下，寄寒香、归赠故人。 
相逢细说经年恨，早匆匆、吹散霁去。算惆怅、芳菲事，粉蝶知、应自断魂。...
相逢
意难忘·清泪如铅
范晞文
清泪如铅。叹咸阳送远，露冷铜仙。岩花粉堕雪，津柳暗生烟。寒食後，暮江边。草色更芊芊。四十年，留春意绪，不似今年。
山阴欲棹归船。暂停杯雨外，舞剑灯前。重逢应未卜，此别转堪怜。...
故乡
湖上·湖边多少游湖者
范晞文
湖边多少游湖者，半在断桥烟雨间，
尽逐春风看歌舞，几人著眼到青山。
歌舞
燕山闻鹃
范晞文
燕山三月初三夜，听得啼鹃第一声。
同是小楼孤烛下，主人熟睡客惊心。
月初
汉宫春·霜皎千林
范晞文
霜皎千林，正石桥人静，春满横塘。寒花自开自落，晓色昏黄。明沙暗草，对东风，深锁闲堂。金漏短，江南路远，梦回云冷潇湘。 
重到旧时花下，按玉笙歌彻，月正西廊。亭亭爱伊素影，粉薄新妆。经...
旧时
恋绣衾·江南烟水几万重
范晞文
江南烟水几万重。记玉人、花底旧容。待欲寄、飞鸿信，望前山、夕照冷红。
塞笳月下声凄楚，怨百花、春事梦空。倩谁共、东君说，把阳和、分付朔风。...

范晞文的诗词名句全集
