诗人:张幼谦
作品数目：12篇
朝代：宋代
诗人简介：张幼谦，浙东人。与邻女罗惜同生於理宗端平间。稍长，两人相恋，多有诗词赠答。后因家贫，女另适富室辛氏，告官后才结为夫妇。明年幼谦登进士第，仕至通判。事见《彤管遗编续...
<<一翦梅·同年同日又同窗>> <<长相思·天有神>> <<卜算子·去时不由人>> <<寄罗惜惜>> 
<<念奴娇·甚情幻化>> <<小重山·山翠晴岚曲曲偎>> <<如梦令·独立荷汀烟渚>> <<如梦令·西湖辟暑棹扁舟>> 
<<如梦令·廉纤小雨养花天>> 

张幼谦的诗词全集

一翦梅·同年同日又同窗
张幼谦
同年同日又同窗。不似鸾凰。谁似鸾凰。石榴树下事匆忙。惊散鸳鸯。拆散鸳鸯。
一年不到读书堂。教不思量。怎不思量。朝朝暮暮只烧香。有分成双。愿早成双。...
鸳鸯
小重山·山翠晴岚曲曲偎
张幼谦
山翠晴岚曲曲偎。红香浮玉醉窝颓。不烦人筑避风台。潇湘路，随意自徘徊。
春倦怕频催。琵琶私语近、问谁来。春风那隔锦云堆。梦中蝶，飞去又飞来。...
琵琶
如梦令·西湖辟暑棹扁舟
张幼谦
西湖辟暑棹扁舟。忘机狎白鸥。荷香十里供瀛洲。山光翠欲流。
歌浩浩，思悠悠。诗成兴未休。清风明月解相留。琴声万籁幽。...
悠悠
长相思·天有神
张幼谦
天有神。地有神。海誓山盟字字真。如今墨尚新。
过一春。又一春。不解金钱变作银。如何忘却人。
金钱
卜算子·去时不由人
张幼谦
去时不由人，归怎由人也。罗带同心结到成，底事教十舍。
心是十分真，情没些儿假。若道归迟打棹篦，甘受三千下。
同心
寄罗惜惜
张幼谦
昔人一别恨悠悠，犹把梅花寄陇头。
咫尺花开君不见，有人独自对花愁。
咫尺
念奴娇·甚情幻化
张幼谦
甚情幻化，似流酥围暖，酣春娇寐。不数锦篝烘古篆，沁入屏山沈水。笑吐丁香，紫绡衬粉，房列还同蒂。翠球移影，媚人清晓风细。
依约玉骨盈盈，小春暖逗，开到灯宵际。疑是九华仙梦冷，误落人...
游戏
如梦令·独立荷汀烟渚
张幼谦
独立荷汀烟渚。一霎锦云香雨。似为我无情，惊起鸳鸯飞去。飞去。飞去。却在绿杨深处。
鸳鸯
如梦令·廉纤小雨养花天
张幼谦
廉纤小雨养花天。池光映远山。蕙兰风暖正暄妍。归梁燕翼偏。
芳草碧，绿波涟。良辰近禁烟。酒酣午枕兴怡然。莺声惊梦仙。...
蕙兰
水调歌头·造物巧能赋
张幼谦
造物巧能赋，新腊报花期。江梅清瘦、只是洁白逞芳姿。我欲超群绝类，故学仙家繁杏，农艳映横枝。朱粉腻香脸，酒晕著冰肌。 
玉堂里，山驿畔，最希奇。谁将绛蜡笼玉，香雪染胭脂。好向歌台...
胭脂
西江月·秋霁嫦娥二八
张幼谦
秋霁嫦娥二八，寒光逼散浮云。
小山业桂吐清芬，犹带蟾宫风韵。 
因念两登仙籍，恩沾雨露方新。
汝今妙岁已能文。早折高枝荣奋。...
雨露
玉楼春·可怜又误江南景
张幼谦
可怜又误江南景。雨腻风喧愁入暝。
依稀碧玉水边魂，憔悴绿珠楼外影。 
点点随人习远近。薄幸相逢情怎忍。
年年三月化香尘，天上人间看梦醒。...

张幼谦的诗词名句全集
