诗人:鲁訔
作品数目：7篇
朝代：宋代
诗人简介：鲁訔，字季钦，一作季卿，号冷斋，嘉兴人，徙海盐。高宗绍兴五年进士，授餘杭县主簿。歷广德军、台州教授，知衢州江山县。三十二年，擢太常丞。孝宗乾道三年为太府少卿。除江西转...
<<感皇恩·十月小春时>> <<春词·叠颖丛条以欲流>> <<观武侯阵图>> <<咏才德·韵如风蝉蜕尘垢>> 
<<临江仙·清晓于门开寿宴>> <<临江仙·杨柳池塘桃李径>> <<感皇恩·春水满池塘>> 

鲁訔的诗词全集

感皇恩·春水满池塘
鲁訔
春水满池塘，春风吹柳。春草茸茸媚晴书。春烟骀荡，春色着人如旧。春光无限好，花时候。 
春院宴开，春屏环绣。春酒争持介眉寿。春衫春暖，春回遏云声透。春年常不老，松筠茂。...
池塘
感皇恩·十月小春时
鲁訔
十月小春时，蓂舒六翠。天佑皇家诞贤裔。熊罴协梦，疑是麒麟分瑞。世间无限事，都如意。 
粉阵香围，香娇玉媚。春酒争持泛琼蚁，笙歌缭绕，同祝我公千岁。他年陪绿野，拼酣醉。...
笙歌
春词·叠颖丛条以欲流
鲁訔
叠颖丛条以欲流，午阴浓处听鸣鸠。
儿童赌罢榆钱去，狼藉春风漫不收。
儿童
观武侯阵图
鲁訔
西川汉鼎倚纶巾，翠石累累作阵新。
一夜扫云惊虎旅，九天飞雨泣龙鳞。
当年已落中原胆，今日犹怜故国身。
曾踏斜阳看旧垒，英雄千古只伊人。...
中原
咏才德·韵如风蝉蜕尘垢
鲁訔
韵如风蝉蜕尘垢，气如春容在杨柳。
风流翰墨俱细事，自是吾家道门友。
翰墨
临江仙·清晓于门开寿宴
鲁訔
清晓于门开寿宴，绮罗香袅芳丛。
红娇绿软媚光风。绣屏金翡翠，锦帐玉芙蓉。 
珠履争驰千岁酒，葡萄满泣金钟。
人生福寿古难逢。好将家庆事，写入画图中。...
葡萄
临江仙·杨柳池塘桃李径
鲁訔
杨柳池塘桃李径，华堂寿宴初开。香团翠幕舞风回。东山携妓女，北海罄樽罍。
玉笋轻敲红象板，金荷潋潋传杯。笙歌缭绕宴春台。华阳闲日日月，绿野醉蓬莱。...

鲁訔的诗词名句全集
