诗人:陈世卿
作品数目：8篇
朝代：宋代
诗人简介：陈世卿（九五三～一○一六），南剑沙县（今属福建）人。太宗雍熙二年（九八五）进士。调东川节度推官，归为秘书郎，迁太常丞。歷两浙、荆湖北路转运使。累官秘书少监。代知广州。真宗...
<<翠竹峰·翠竹峰前是我家>> <<游黄杨岩>> <<思古堂·思古堂前酒一樽>> <<淘金山·未覆一篑土>> 
<<凤凰台上忆吹箫·更不成愁>> <<杨州慢·露叶犹青>> <<采桑子·江南二月春深浅>> <<浪淘沙·浅约未曾来>> 


陈世卿的诗词全集

翠竹峰·翠竹峰前是我家
陈世卿
翠竹峰前是我家，归来重整旧生涯。
烟霞尚有留人意，争奈门前驷马车。
驷马
游黄杨岩
陈世卿
朔风夜号空，于隅几枝木。
深山自春色，芳草不凋绿。
朋来得进游，招提藏翠麓。
新酒赤如丹，竹萌肥胜肉。
一醉出门去，缺月挂修竹。
归路沙溪浅，危桥溅寒玉。
夜过渭滨居，门庭应不俗。...
豺狼
思古堂·思古堂前酒一樽
陈世卿
思古堂前酒一樽，共谈时事出孤村。
临期上马无他嘱，多买诗书教子孙。
时事
凤凰台上忆吹箫·更不成愁
陈世卿
更不成愁，何曾是醉，豆花雨后轻阴。似此心情自可，多了闲吟。秋在西楼西畔，秋较浅、不似情深。 夜来月，为谁瘦小，尘镜羞临。 
弹筝，旧家伴侣，记雁啼秋水，下指成音。听未稳、当时自误，又...
秋水
杨州慢·露叶犹青
陈世卿
露叶犹青，岩药迟动，幽幽未似秋阴。似梅风带溽，吹度长林。记当日、西廊共月，小屏轻扇，人语凉深。对清觞，醉笑醒颦，何似如今。
临高欲赋，甚年来、渐减狂心。为谁倚多才，难凭易感，早付销...
夜阑
采桑子·江南二月春深浅
陈世卿
江南二月春深浅，芳草青时，燕子来迟。翦翦轻寒不满衣。
清宵欲寐还无寐，顾影颦眉。整带心思。一样东风两样吹。
东风
浪淘沙·浅约未曾来
陈世卿
浅约未曾来。一迳苍苔。缃桃无数棘花开。怪得闭门机杼静，挑菜初回。
幽树鸟声催。欲去徘徊。□□别久易相猜。幽绪一晴无处著，戏打青梅。...
徘徊
淘金山·未覆一篑土
陈世卿
未覆一篑土，便作千仞观。
一自登巉岩，培塿视群山。

陈世卿的诗词名句全集
