诗人:姚合
作品数目：463篇
朝代：唐代
诗人简介：姚合（约779-约855），中国唐代著名诗人。陕州（今河南陕县）人，祖籍吴兴。元和十一年（816）进士，授武功主簿。历任监察御史，金、杭二州刺史、刑部郎中、给事中等职，终秘书少监。世...
<<送杨尚书祭西岳>> <<送邢郎中赴太原>> <<送狄尚书镇太原>> <<寄陕府内兄郭冏端公>> 
<<杏溪·桃花四散飞>> <<游河桥晓望>> <<送裴宰君>> <<送雍陶游蜀>> 
<<送宋慎言>> 

姚合的诗词全集

送杨尚书祭西岳
姚合
报功严祀典，宠诏下明庭。酒气飘林岭，香烟入杳冥。
乐清三奏备，词直百神听。衣拂云霞湿，诗通水石灵。
何因逐驺骑，暂得到岩扃。...
云霞
送僧游边
姚合
师向边头去，边人业障轻。腥膻斋自洁，部落讲还成。
传教多离寺，随缘不计程。三千世界内，何处是无生。
世界
闲居遣怀十首
姚合
身外无徭役，开门百事闲。倚松听唳鹤，策杖望秋山。
萍任连池绿，苔从匝地斑。料无车马客，何必扫柴关。
闲卧销长日，亲朋笑我疏。诗篇随分有，人事度年无。
情性僻难改，愁怀酒为除。谁...
白日
送狄尚书镇太原
姚合
授钺儒生贵，倾朝赴饯筵。麾幢官在省，礼乐将临边。
代马龙相杂，汾河海暗连。远戎移帐幕，高鸟避旌旃。
天下屯兵处，皇威破虏年。防秋嫌垒近，入塞必身先。
中外恩重叠，科名岁接连。散...
中外
咏盆池·浮萍重叠水团圆
姚合
浮萍重叠水团圆，客绕千遭屐齿痕。
莫惊池里寻常满，一井清泉是上源。
寻常
穷边词二首其一
姚合
将军作镇古汧州，水腻山春节气柔。
清夜满城丝管散，行人不信是边头。
满城
穷边词·箭利弓调四镇兵
姚合
箭利弓调四镇兵，蕃人不敢近东行。
沿边千里浑无事，唯见平安火入城。
平安
送崔中丞赴郑州
姚合
仆射陂前郡，清高越四邻。丹霄凤诏下，太守虎符新。
雾湿关城月，花香驿路尘。连枝相庭树，岁岁一家春。
清高
寄贾岛·漫向城中住
姚合
漫向城中住，儿童不识钱。瓮头寒绝酒，灶额晓无烟。
狂发吟如哭，愁来坐似禅。新诗有几首，旋被世人传。
新诗
春日江次
姚合
野步出茆斋，闲行坐石台。久悲乡路远，犹喜杏花开。
鸥鹭皆飞去，帆樯何处来。因凝千里目，落日尚徘徊。
落日
杏溪·桃花四散飞
姚合
桃花四散飞，桃子压枝垂。
寂寂青阴里，幽人举步迟。
殷勤念此径，我去复来谁。
殷勤
题家园新池
姚合
数日自穿池，引泉来近陂。寻渠通咽处，绕岸待清时。
深好求鱼养，闲堪与鹤期。幽声听难尽，入夜睡常迟。
入夜
和李绅助教不赴看花
姚合
笑辞聘礼深坊住，门馆长闲似退居。太学官资清品秩，
高人公事说经书。年华未是登朝晚，春色何因向酒疏。
且看牡丹吟丽句，不知此外复何如。...
春色
喜贾岛至
姚合
布囊悬蹇驴，千里到贫居。饮酒谁堪伴，留诗自与书。
爱眠知不醉，省语似相疏。军吏衣裳窄，还应暗笑余。
衣裳
喜马戴冬夜见过期无可上人不至
姚合
客来初夜里，药酒自开封。老渐多归思，贫惟长病容。
苦寒灯焰细，近晓鼓声重。僧可还相舍，深居闭古松。
内殿臣相命，开樽话旧时。夜钟催鸟绝，积雪阻僧期。
林静寒声远，天阴曙色迟。今...
话旧
古碑·荒田一片石
姚合
荒田一片石，文字满青苔。
不是逢闲客，何人肯读来。
文字
送邢郎中赴太原
姚合
上将得良策，恩威作长城。如今并州北，不见有胡兵。
晋野雨初足，汾河波亦清。所从古无比，意气送君行。
汾河
送无可上人游越
姚合
清晨相访立门前，麻履方袍一少年。懒读经文求作佛，
愿攻诗句觅升仙。芳春山影花连寺，独夜潮声月满船。
今日送行偏惜别，共师文字有因缘。...
文字
送刘禹锡郎中赴苏州
姚合
三十年来天下名，衔恩东守阖闾城。初经咸谷眠山驿，
渐入梁园问水程。霁日满江寒浪静，春风绕郭白苹生。
虎丘野寺吴中少，谁伴吟诗月里行。
州城全是故吴宫，香径难寻古藓中。云水计...
送别
送裴中丞赴华州
姚合
我梦何曾应，看君渡浐川。自无仙掌分，非是圣心偏。
径草多生药，庭花半落泉。人间有此郡，况在凤城边。
凤城
送徐员外赴河中从事
姚合
赤府从军美，儒衣结束轻。凉飙下山寺，晓浪满关城。
闲坐饶诗景，高眠长道情。将军不战术，计日立功名。
道情
送僧·人间扰扰唯闲事
姚合
人间扰扰唯闲事，自见高人只有诗。
寂寞嵩峰云外寺，常多梦里过斋时。
城中听得新经论，却过关东说向人。
旧国门徒终日望，见时应是见真身。...
过关
送王求·士有经世筹
姚合
士有经世筹，自无活身策。求食道路间，劳困甚徒役。
我身与子同，日被饥寒迫。侧望卿相门，难入坚如石。
为农昧耕耘，作商迷贸易。空把书卷行，投人买罪责。
六月南风多，苦旱土色赤。坐...
忧戚
送友人游蜀·送君一壶酒
姚合
送君一壶酒，相别野庭边。马上过秋色，舟中到锦川。
峡猿啼夜雨，蜀鸟噪晨烟。莫便不回首，风光促几年。
风光
送僧贞实归杭州天竺
姚合
石桥寺里最清凉，闻说茆庵寄上方。林外猿声连院磬，
月中潮色到禅床。他生念我身何在，此世唯师性亦忘。
九陌相逢千里别，青山重叠树苍苍。...
重叠
送敬法师归福州
姚合
结得随缘伴，蝉鸣方出关。新经译旧寺，故国与谁还。
斋为无钟早，心因罢讲闲。东南数千里，何处不逢山。
东南
寄酬卢侍御
姚合
诗新得意恣狂疏，挥手终朝力有余。
今到诗家浑手战，欲题名字倩人书。
题名
寄汴州令狐楚相公
姚合
汴水从今不复浑，秋风鼙鼓动城根。梁园台馆关东少，
相府旌旗天下尊。诗好四方谁敢和，政成三郡自无冤。
几时诏下归丹阙，还领千官入阁门。...
四方
寄陕府内兄郭冏端公
姚合
蹇钝无大计，酷嗜进士名。为文性不高，三年住西京。
相府执文柄，念其心专精。薄艺不退辱，特列为门生。
事出自非意，喜常少于惊。春榜四散飞，数日遍八纮。
眼始见花发，耳得闻鸟鸣。免...
金玉
山中寄友人
姚合
路岐何渺邈，在客易蹉跎。却是去家远，因循住日多。
几看春草绿，又见塞鸿过。未有进身处，忍教抛薜萝。
草绿
赠终南山傅山人
姚合

七十未成事，终南苍鬓翁。老来诗兴苦，贫去酒肠空。
蟠蛰身仍病，鹏抟力未通。已无烧药本，唯有著书功。
白马时何晚，青龙岁欲终。生涯枯叶下，家口乱云中。
潭静鱼惊水，天晴鹤唳风。悲...
青龙
使两浙赠罗隐
姚合
平日时风好涕流，谗书虽盛一名休。寰区叹屈瞻天问，
夷貊闻诗过海求。向夕便思青琐拜，近年寻伴赤松游。
何当世祖从人望，早以公台命卓侯。...
平日
闲居晚夏
姚合
闲居无事扰，旧病亦多痊。选字诗中老，看山屋外眠。
片霞侵落日，繁叶咽鸣蝉。对此心还乐，谁知乏酒钱。
落日
及第后夜中书事
姚合
夜睡常惊起，春光属野夫。新衔添一字，旧友逊前途。
喜过还疑梦，狂来不似儒。爱花持烛看，忆酒犯街沽。
天上名应定，人间盛更无。报恩丞相合，何啻杀微躯。...
丞相
迎春·半年留醉待花开
姚合
半年留醉待花开，晓去迎春夜始回。风暖慢行寻曲水，
天晴远望立高台。亦知无处将诗请，唯得终朝把酒催。
今日柳条全弄色，游人相伴看春来。...
把酒
春日即事·春来眠不得
姚合
春来眠不得，谁复念生涯。夜听四邻乐，朝寻九陌花。
轻烟浮草色，微雨濯年华。乞假非关病，朝衣在酒家。
酒家
九日忆砚山旧居
姚合
帝里闲人少，谁同把酒杯。砚山篱下菊，今日几枝开。
晓角惊眠起，秋风引病来。长年归思切，更值雁声催。
秋风
酬任畴协律夏中苦雨见寄
姚合
银汉波澜溢，经旬雨未休。细听宜隔牖，远望忆高楼。
风急飘还断，云低落更稠。走童惊掣电，饥鸟啄浮沤。
丝网张空际，蛛绳续瓦沟。青蛙多入户，潢潦欲胜舟。
雷怒疑山破，池浑似土流。灰...
琴书
垣竹·种竹爱庭际
姚合
种竹爱庭际，亦以资玩赏。
穷秋雨萧条，但见墙垣长。
宣尼高数仞，固应非土壤。
土壤
渚上竹·叶叶新春筠
姚合
叶叶新春筠，下复清浅流。
微风屡此来，决决复修修。
诗人月下吟，月堕吟不休。
新春
吟诗岛·幽岛藓层层
姚合
幽岛藓层层，诗人日日登。坐危石是榻，吟冷唾成冰。
静对唯秋水，同来但老僧。竹枝题字处，小篆复谁能。
秋水
题僧院引泉
姚合
泉眼高千尺，山僧取得归。架空横竹引，凿石透渠飞。
洗药溪流浊，浇花雨力微。朝昏长绕看，护惜似持衣。
溪流
杭州观潮
姚合
楼有章亭号，涛来自古今。势连沧海阔，色比白云深。
怒雪驱寒气，狂雷散大音。浪高风更起，波急石难沉。
鸟惧多遥过，龙惊不敢吟。坳如开玉穴，危似走琼岑。
但褫千人魄，那知伍相心。岸...
丛林
游河桥晓望
姚合
闲上津桥立，天涯一望间。秋风波上岸，旭日气连山。
偶圣今方变，朝宗岂复还。昆仑在蕃界，作将亦何颜。
昆仑
同裴起居厉侍御放朝游曲江
姚合
暑月放朝频，青槐路绝尘。雨晴江色出，风动草香新。
独立分幽岛，同行得静人。此欢宜稍滞，此去与谁亲。
同行
省直书事
姚合
默默沧江老，官分右掖荣。立朝班近殿，奏直上知名。
晓雾和香气，晴楼下乐声。蜀笺金屑腻，月兔笔毫精。
禁树霏烟覆，宫墙瑞草生。露盘秋更出，玉漏昼还清。
碧藓无尘染，寒蝉似鸟鸣。竹...
寒蝉
杭州官舍即事
姚合
临江府署清，闲卧复闲行。苔藓疏尘色，梧桐出雨声。
渐除身外事，暗作道家名。更喜仙山近，庭前药自生。
道家
和郑相演杨尚书蜀中唱和诗
姚合
天福坤维厚，忠贤拥节旄。江同渭滨远，山似傅岩高。
元气符才格，文星照笔毫。五言全丽则，六义出风骚。
圣日麻双下，洪炉柄共操。宠荣连雨露，先后比萧曹。
唱绝时难和，吟多客讵劳。四...
雨露
和户部侍郎省中晚归
姚合
寒日南宫晚，闲吟半醉归。位高行路静，诗好和人稀。
古树苔文匝，遥峰雪色微。宁知逢彩笔，寂寞有光辉。
寂寞
酬令狐郎中见寄
姚合
昨是儿童今是翁，人间日月急如风。
常闻欲向沧江去，除我无人与子同。

姚合的诗词名句全集
采玉上山颠，探珠入水府。边兵索衣食，此物同泥土。 姚合。  <<庄居野行>> 

庄居野行。 过门无马迹，满宅是蝉声。 姚合。  <<闲居·不自识疏鄙>> 

闲居·不自识疏鄙。 带病吟虽苦，休官梦已清。 姚合。  <<闲居·不自识疏鄙>> 

闲居·不自识疏鄙。 清夜满城丝管散，行人不信是边头。 姚合。  <<穷边词二首其一>> 

穷边词二首其一。 惆怅东郊道，秋来雨作泥。 姚合。  <<老马>> 

老马。 我仓常空虚，我田生蒺藜。上天不雨粟，何由活蒸黎。 姚合。  <<庄居野行>> 

庄居野行。 不自识疏鄙，终年住在城。 姚合。  <<闲居·不自识疏鄙>> 

闲居·不自识疏鄙。 何当学禅观，依止古先生。 姚合。  <<闲居·不自识疏鄙>> 

闲居·不自识疏鄙。 将军作镇古汧州，水腻山春节气柔。 姚合。  <<穷边词二首其一>> 

穷边词二首其一。 箭利弓调四镇兵，蕃人不敢近东行。 姚合。  <<穷边词·箭利弓调四镇兵>> 

穷边词·箭利弓调四镇兵。 沿边千里浑无事，唯见平安火入城。 姚合。  <<穷边词·箭利弓调四镇兵>> 

穷边词·箭利弓调四镇兵。 卧来扶不起，唯向主人嘶。 姚合。  <<老马>> 

老马。 客行野田间，比屋皆闭户。借问屋中人，尽去作商贾。 姚合。  <<庄居野行>> 

庄居野行。 官家不税商，税农服作苦。居人尽东西，道路侵垅亩。 姚合。  <<庄居野行>> 

庄居野行。 古来一人耕，三人食犹饥。如今千万家，无一把锄犁。 姚合。  <<庄居野行>> 

