诗人:洪炎
作品数目：4篇
朝代：宋代
诗人简介：洪炎（1067-1133），字玉甫，南昌人。黄庭坚外甥，出生书香门第，由祖母启蒙，洪炎与洪朋、洪刍、洪羽四兄弟，都是诗人，号称豫章四洪江西诗派诗人。哲宗元佑末进士，累官秘书少监。...
<<次韵公实雷雨>> <<次韵许子大李丞相宅牡丹芍药诗>> <<山中闻杜鹃>> <<四月二十三日晚同太冲>> 


洪炎的诗词全集

山中闻杜鹃
洪炎
山中二月闻杜鹃，百草争芳已消歇。
绿阴初不待熏风，啼鸟区区自流血。
北窗移灯欲三更，南山高林时一声。
言归汝亦无归处，何用多言伤我情。...
杜鹃
次韵公实雷雨
洪炎
惊雷势欲拔三山，急雨声如倒百川。
但作奇寒侵客梦，若为一震静胡烟！
田园荆棘漫流水，河洛腥膻今几年？
拟叩九关笺帝所，人非大手笔非椽。...
腥膻
次韵许子大李丞相宅牡丹芍药诗
洪炎
山丹丽质冠年华，复有余容殿百花。
看取三春如转影，折来一笑是生涯。
绮罗不妒倾城色，蜂蝶难窥上相家。
京国十年昏病眼，可怜风雨落朝霞。...
可怜
四月二十三日晚同太冲
洪炎
四山矗矗野田田，近是人烟远是村。
鸟外疏钟灵隐寺，花边流水武陵源。
有逢即画原非笔，所见皆诗本不言。
看插秧针欲忘返，杖藜徙倚到黄昏。...

洪炎的诗词名句全集
