诗人:丁开
作品数目：4篇
朝代：宋代
诗人简介：丁开 ，南宋谏官，负气敢言。字复见，长沙（今属湖南）人。理宗景定二年，湖南安抚使向士璧解潭州元兵围，贾似道嫉其功，讽御史劾罢，送漳州居住。开为此诣阙上疏，言向有大功，不宜因...
<<可惜·日者今何及>> <<建业·谁遗凄凉满眼中>> <<漂泊岳阳遇张中行因泛舟>> <<扬州岁莫·万国春回日>> 


丁开的诗词全集

可惜·日者今何及
丁开
日者今何及，天乎有不平。
功高人共嫉，事定我当烹。
父老俱呜咽，天王本圣明。
不愁唯党祸，携泪向孤城。
天王
建业·谁遗凄凉满眼中
丁开
谁遗凄凉满眼中，蘋花渺渺又秋风。
龙蹲虎踞江山大，马去牛来社稷空。
纵有千人惟诺诺，本无百岁更匆匆。
乾坤颠倒孤舟在，聊复残生伴钓翁。...
乾坤
漂泊岳阳遇张中行因泛舟
丁开
元气无根株，地脉有断绝。
日月互吞吐，云雾自生灭。
楚妃结幽想，巴客答清吷。
宁知莽苍中，不假巨鳌力。
势阅南纪浮，思随西风发。
形影寄孤舟，吾道成鴂舌。
笑谈正凌傲，俯仰不逼侧。...
衣裳
扬州岁莫·万国春回日
丁开
万国春回日，层成晚眺余。
江声隔吴楚，原色到邳徐。
大阅军容壮，狂歌客礼疎。
百年寒荻里，风雨忆吾庐。

丁开的诗词名句全集
