诗人:陈著
作品数目：1297篇
朝代：宋代
诗人简介：陈著（1214-1297），六月十三日戌时生，小名祥孙，字子微，小字谦之，号本堂，晚年号嵩溪遗耄，鄞县人，寄籍武康县。曾祖宏，祖伸，父德刚，兄弟二人，娶童氏。理宗宝祐四年进士，调监饶州商税...
<<渔家傲·浪麦风微花雾扫>> <<乡人为予再赏凤花求赋>> <<游西湖·多谢东君巧剸裁>> <<挽范千之·得年虽欠寿>> 
<<次韵弟观喜雨>> <<用前人代二子用前韵来谢韵>> <<咏孙常州飞蓬亭>> <<劝酒·醉时愁亦乐>> 
<<前纪时行·孟春朔日雷声发>> 

陈著的诗词全集

渔家傲·浪麦风微花雾扫
陈著
浪麦风微花雾扫。痕沙水浅溪桥小。属玉双双飞杳杳。山宽绕。新晴绣得春分晓。
独立无言心事渺。曾将宇宙思量了。世变何涯人已老。休烦恼。林泉况味终须好。...
思量
劝酒·醉时愁亦乐
陈著
醉时愁亦乐，老去日如年。
惯见红相别，欣逢绿又鲜。
劝酒
置酒·人生朝阳露
陈著
人生朝阳露，物变水上波。
茫茫宇宙閒，如此道义何。
宇宙
乡人为予再赏凤花求赋
陈著
朝阳鸣处发天和，化作灵根植宝坡。
翠脊双飞供衬色，血诚百喙染芳窠。
仆韶难赴风云会，任数何妨岁月多。
翼翼自珍无一语，暗听游客赋卷阿。...
岁月
见寄·自分书生他未暇
陈著
自分书生他未暇，物外人来偶清话。
老聃主见一字虚，庄叟寓言专是化。
寓言
次韵王得淦长至
陈著
二十四节气，来自混元前。
老息他无分，新阳便有缘。
从教寒又暑，惯得海为田。
此理须看破，何妨日当的。
看破
江城子·中秋早雨晚晴
陈著
中秋佳月最端圆。老痴顽。见多番。杯酒相延，今夕不应悭。残雨如何妨乐事，声淅淅，点斑斑。
天应有意故遮阑。拍人间。等闲看。好处时光，须用著些难。直待黄昏风卷霁，金滟滟，玉团团...
等闲
无题·镜中看青山
陈著
镜中看青山，山色非尘寰。
月中看水光，全胜日中看。
山水本无改，所遇成异颜。
朝过齐王门，暮叩西秦关。
人生贵知己，不遇何不还。
了了心自定，我居山水閒。...
山水
次前人卜居得邻
陈著
买屋相依老翰林，满腔新意见新吟。
浮云仕宦四方志，明月家山千里心。
邻谊可曾分楚越，诗盟那有远何阴。
老夫亦忝桐乡籍，贺厦行须曳足音。...
老夫
恋绣衾·梅窗归坐几岁寒
陈著
梅窗归坐几岁寒。老生涯、寂寞自便。最喜得、双双健，与粗茶、淡饭结缘。
眉前把酒深深劝，这时光、惟有靠天。看许大、痴儿女，且随宜、笑到百年。 ...
时光
次韵弟观授学陈子得家
陈著
忆昨依依话别端，潇潇暮雨满山寒。
去家幸是老亲健，坐馆当如初宦看。
归梦随风扬绿袂，吟情逐日写诗阑。
从今稳入林深处，涂炭何缘行污冠。...
逐日
次韵弟观喜雨
陈著
世事纷纷付渺茫，且迎雨信看农忙。
鸠声隔树宿云湿，牛影落田新水凉。
处处丛祠群卜稼，家家蓐食早炊粮。
及时种得苗青活，便觉秋风饭粒香。...
秋风
浪淘沙·记得去年时
陈著
记得去年时。采菊东篱。眉间一笑捧花枝。说道愿如花不老，交劝双卮。
又是菊花期。客况谁知。便无风雨也凄凄。白发夫妻时节酒，堪几参差。
 ...
菊花
与具氏子书中
陈著
柴门任风开闭，茅屋尽日虚閒。
站揍粗茶淡饭，报答流水青山。
报答
咏孙常州飞蓬亭
陈著
藕花池上竹梅阴，一舣中閒用意深。
画舫规模供燕适，虚舟世界看浮沉。
快风未信千帆福，逆水难凭百丈心。
惟有此蓬飞已定，更无惊浪怒涛侵。...
逆水
子午花·三数茎须细捻金
陈著
三数茎须细捻金，圆齐五瓣外红深。
酷憎媚俗长垂首，善处骄阳不动心。
色变化成丹灶火，时开落应土圭针。
感怀南北多分裂，此独全名古到今。...
灶火
次韵内侄竺稷并示诸儿
陈著
春首还相见，吾怀白与兄。
江湖关老梦，山野避新行。
危虑船迎浪，残生漏送更。
东风溪上路，欲别若为情。
残生
游西湖·多谢东君巧剸裁
陈著
多谢东君巧剸裁，工夫都在禁城西。
松萝霁蔼群峰寺，杨柳轻风十里堤。
酒向画阑楼上买，诗从翠馆壁中题。
都门路迥马蹄困，奔得归来醉似泥。...
马蹄
弟观为众奉里神于丹山僧舍有五绝因趁韵·
陈著
迎神旧是醉哗场，榷禁方严酒有坊。
幸免叫嚣成鬼市，不妨安稳服农忙。
安稳
回家·为嫌客闷转还乡
陈著
为嫌客闷转还乡，到得还乡梦转长。
密友会疏心欲折，贫家事富担难当。
秋山有态忻新雨，风叶无名怨夕阳。
此景劝君评洎取，免教诗社报凄凉。...
夕阳
咸淳元年乙丑冬同金陵制幕诸公游旧乌衣巷新
陈著
王谢风流堕渺茫，黯然怀旧见新堂。
山无多树夕阳远，梅始一花春意长。
燕去有时来画屋，鹤飞何日到青冈。
休言枉洒新亭泪，犹胜如今似醉乡。...
怀旧
吴宜之生日以一诗勉之
陈著
伍山钟秀出人龙，头角峥嵘意气雄。
须著父兄深责望，好从师友细磨砻。
始勤却是终身福，下学方收上达功。
它日前程相约处，杏园多少马头风。...
终身
挽范千之·得年虽欠寿
陈著
得年虽欠寿，凡事孰能瑕。
识老语言简，学充文赋葩。
刘蕡胡不第，灵运欲忘家。
已矣归何处，虚留海上槎。
凡事
用弟观韵·粉儿乳子等蓬麻
陈著
粉儿乳子等蓬麻，书种精神见始哑。
自分閒居培玉树，无心劳役谶金沙。
如龙当有腾高日，何恙能侵积庆家。
乳哺薄乖随勿药，番成点浪□涂鸦。...
精神
卜算子·月下百年缘
陈著
月下百年缘，天上双星样。九秩齐开自是稀，清健那堪两。
红叶景翻新，黄菊香宜晚。笑拥眉开祝寿声，满劝鸳鸯盏。 
 ...
红叶
长孺以新生子求名命日相儿
陈著
有女谐良偶，承宗在嫡儿。
馆甥才匝岁，宅相果如期。
脉发慈溪正，胞成江夏奇。
咳名应会得，乳口见呕咿。
慈溪
用前人代二子用前韵来谢韵
陈著
苍苍本无为，乌兔争飞驰。
今日为何日，谁叩和与羲。
举目万感集，秋风黍离离。
人生能几何，梦境蛛营丝。
或以烹自售，变诈如鞅斯。
或以舌交战，纵横如秦仪。
亦或事旷达，蜕形慕安期。...
荆棘
水龙吟·蓬莱风月神仙
陈著
蓬莱风月神仙，却来平地为霖雨。乾坤清了，如今多是，退行一步。寸寸归心，轻轩娱侍，竹溪花圃。奈君王眷眷，苍生恋恋，那肯放、钱塘渡。
天也知公此意，问升平、要抽身去。把些夏潦，和些秋...
商量
风雨近·畏景日以长
陈著
畏景日以长，正气日以短。
过者何憧憧，寂寂笑衰懒。
浮云有聚散，明月有虚满。
人事有如斯，冷绪聊自纂。
浮云
僧舍·人众由来口铄金
陈著
人众由来口铄金，漫从时好答人心。
堪怜寒露冰壶玉，尘满冠巾汗满襟。
寒露
与内侄汪景渊西窗小酌
陈著
窗下绸缪处，尊中感怆初。
难危亲话重，修阻见时疏。
老别堪三载，交谈胜百书。
溪山已非昔，后更何如。
交谈
用前韵记梦中所感
陈著
风引归舟无翠蓬，转头三见柳花风。
伤心殆尽王摩诘，痛哭真成贾太中。
尚有鬼神知夜问，谁知兄弟坐天穷。
此时此意无人会，放读离骚太乙东。...
离骚
耀碑潭·微风篆水自成碑
陈著
微风篆水自成碑，清月磨潭不受疵。
万里此通归去路，扁舟堪载送行诗。
去路
正月二十四日到梅山
陈著
梅花草屋边，好景得天然。
梦境閒为上，归途倦莫前。
无情推醉石，有分是流年。
已约重来日，白云留醉眠。
流年
前纪时行·孟春朔日雷声发
陈著
孟春朔日雷声发，雷后兼旬雨不歇。
仲春之朔近春分，一夜风雪四山白。
丰歉气候看春头，乃今变异连两月。
阴阳磅礴天地閒，自有常程更闭泄。
今此胡为颠倒行，阖阖万物失其节。
欲一...
相对
 四月三日与家小人酌转官球花因花八句略为花
陈著
红芳销歇后，天质最分明。
剪衬青云薄，团成白雪轻。
官途荣进取，时样妄推评。
本色相看处，幽窗不世情。
世情
送李仲实官郡学任满归余姚
陈著
手分教雨□邻庠，咫尺何分明越乡。
一正不为崖壁异，三年相与藻芹香。
梅花时节催行色，藜焰风流要当行。
应有青云扶健翼，摩挲老眼看翱翔。...
风流
六里桥·拒霜红蓼丛
陈著
拒霜红蓼丛，两岸递迎逢。
风雨日易夜，江湖秋似冬。
给观心浩荡，无事梦从容。
不问程途远，诗情节节浓。
浩荡
次韵梅山弟静中大观
陈著
默默融融内自观，纷纷藉藉外何关。
托言鹏化未为大，相与鸢飞方是閒。
万古乾坤全易上，四时风月小诗閒。
天寒一步不轻动，只为梅花费往还。...
风月
次韵演雅·洛阳棘满门
陈著
洛阳棘满门，连昌菌当衙。
枸杞怪成犬，寄奴妖见蛇。
芸香虚辟蠹，鞠梅工两蛙。
黄蘖到里苦，紫荆无外遮。
衰绿秋蒲柳，赧赤春金沙。
薰莸类莫辨，桐梓谁汝嘉。
山下犹有蕨，邱中能无麻。...
桐梓
次韵赋南山广莫轩
陈著
洗眼来看广莫诗，烟霏空翠雨微微。
四平地上一山起，独拄天南群望归。
乔木不随兵焰劝，好云时入寺门飞。
乾坤浩荡难言处，猛拍阑干阁口机。...
乔木
次韵舅氏竺九成
陈著
合围未解急燕聊，借骑谁能使大辽。
定远好从鞭马取，管城于我亦平交。
定远
次韵前人为人诬告受羊
陈著
冰蘖肝肠无诡随，彼嚚何物妄相持。
梦魂不到菜园破，行止肯教芒屩知。
安用舌埋防异日，空闻内袒有当时。
从他万口自公议，谁学偿金直不疑。...
异日
次韵梅山送牡丹
陈著
毒雾腥尘涴色香，无知蜂蝶自乾忙。
醉时烦恼不须醉，三斗谁能向汝阳。
烦恼
次韵吴竹溪名俊民谢单景山名枢载酒
陈著
杯盘移醉冠春园，酒散人归月在门。
何日喜还供笑语，酌君村酒侑齏盆。
笑语
次韵王圣传自叹
陈著
道义相从自一宗，世人扰扰等鸡虫。
桂坊素袭多文富，橘隐何忧五鬼穷。
宽以平田为日用，笑将逆境付天公。
何时王翰相邻住，樽酒论诗两醉翁。...
天公
西上罕岭·此去向南西
陈著
此去向南西，山高山复低。
不逢清话客，已觉倦扶藜。
去向
西窗与弟侄戴时芳酌酒
陈著
一檐晴色好相陪，可意人能几度来。
便觉酒香随意动，共将书气拓尘开。
有生盍作无生看，未晚何妨到晚回。
安得分时皆是趣，停云归鸟亦悠哉。...
随意
偶成寄吴竹修
陈著
天自高高倚盖斜，遑知人事可嗟嗟。
公移急甚擘张弩，私系甚如求破家。
镇一方浮劳地柱，救众生病瓣天花。
万般巧计输平实，笑钉当年复壁涯。...
天花
中秋月下醉笔
陈著
去年赏月待晴开，今年赏月月待来。
去年酒少辄醉倒，今年酒多如未杯。
信知豪饮不在我，月色为我生饮材。
举头试看月如许，皎皎冰壶在玉台。
西风不动露已下，碧落万里无纖埃。
胸中...

陈著的诗词名句全集
天应有意故遮阑。拍人间。等闲看。好处时光，须用著些难。直待黄昏风卷霁，金滟滟，玉团团。 陈著。  <<江城子·中秋早雨晚晴>> 

江城子·中秋早雨晚晴。 中秋佳月最端圆。老痴顽。见多番。杯酒相延，今夕不应悭。残雨如何妨乐事，声淅淅，点斑斑。 陈著。  <<江城子·中秋早雨晚晴>> 

