诗人:蔡渊
作品数目：6篇
朝代：宋代
诗人简介：蔡渊（1156-1236）南宋理学家、教育家，字伯静，号节斋，建州建阳（今属福建）人，蔡元定长子。生而聪明，其质纯粹，穷天地之理，尽人物之性，博通五经，遍览子史，内师其父，外事朱熹，先后在朱...
<<初度谩成·揆予初度又今时>> <<赠谈命余圆机>> <<仲弟未归岁晚有怀>> <<自咏·屈指抠衣四十年>> 
<<为王钦若作命书>> <<作命书·周匝将临壬戌岁>> 

蔡渊的诗词全集

初度谩成·揆予初度又今时
蔡渊
揆予初度又今时，老桂吹香满翠微。
回首六千馀里外，惊心四十九年非。
闲寻旧藁黏吟卷，怕损团花理战衣。
一饭君恩何以报，貔貅按堵马秋肥。...
翠微
赠谈命余圆机
蔡渊
甲子难周日与时，不句全阙是圆机，
只将八字纵横看，祝福无差妙太虚。
纵横
仲弟未归岁晚有怀
蔡渊
明月照席寒，生我愁百端。
冉冉岁云徂，游子不顾还。
相送荷花碧，相望枫叶丹。
高楼日千回，散步东林隈。
攀条复揽秀，日暮空徘徊。
金杯白玉台，犹能对寒梅。
寄书岂不早，三月千里道。...
徘徊
自咏·屈指抠衣四十年
蔡渊
屈指抠衣四十年，自怜须鬓已皤然。
久知轩冕应无分，但觉西山若有缘。
下学功夫惭未到，先天事业敢轻传。
祗今已饱烟霞疾，更乞清溪着钓船。...
先天
为王钦若作命书
蔡渊

七十年中一一加，弄珠滩上事堪夸。
碧油幢下闻啼鸟，千日招还上汉槎。

作命书·周匝将临壬戌岁
蔡渊
周匝将临壬戌岁，定鼎门前春色异。
一千日上少三鐶，再入和羹宜尽瘁。

蔡渊的诗词名句全集
