诗人:查道
作品数目：7篇
朝代：宋代
诗人简介：查道（955-1018）宋代大臣，著名孝子。字湛然，歙州休宁人，查元方子。幼沉静不群，罕言笑，喜亲笔砚，以词学称。端拱初举进士高第。起家馆陶尉。寇准荐其才，授著作佐郎。大中符祥...
<<登岱·凌空叠嶂绝凡埃>> <<归天台·天台峻极横海滨>> <<归天台·亭亭孤云本无心>> <<归天台·台岳幽人兴不凡>> 
<<访功黄遗墨>> <<题卧龙山>> <<万州湖滩寄王夔州>> 

查道的诗词全集

登岱·凌空叠嶂绝凡埃
查道
凌空叠嶂绝凡埃，青帝高居绛节开。
捧出海天红日近，迓将蓬岛碧霞来。
石闾闪烁迎阳洞，玉简光华封禅台。
一自祥符禋祀后，太平顶上最崔巍。...
光华
归天台·天台峻极横海滨
查道
天台峻极横海滨，金庭紫洞多真人。
先生舍道心照邻，上有羲轩为逸民。
玉韫深山珠在水，圆折如虹难自晦。
万乘知名欲见之，来谒西清频召对。...
深山
归天台·亭亭孤云本无心
查道
亭亭孤云本无心，琅琅仙骨时所钦。
牢让赐金兼好爵，俄辞尧阙复丘林。
事载缇紬诚可贵，迹寄烟霞愈无累。
还同麟凤遇皇明，暂出岩扃作祥瑞。...
烟霞
归天台·台岳幽人兴不凡
查道
台岳幽人兴不凡，携筇相别欸柴关。
高情共乐皇风远，真气潜通浩劫间。
绿绮静闻沉俗格，榴花深引渍童颜。
再听玄旨知何日，时望片云归故山。...
浩劫
访功黄遗墨
查道
槛外滔滔水，岩前冉冉云。
行人舟似叶，题墨藓生纹。
岁月帆樯去，山川楚蜀分。
十年三舣棹，永愧北山文。
岁月
题卧龙山
查道
山颠祠貌俨丹青，千载怀人为一登。
隐隐故营连白帝，茫茫恨水向西陵。
古根兰芷香无价，云顶松杉翠作层。
人事天机古难料，诗成试语定中僧。...
天机
万州湖滩寄王夔州
查道
满目暮山平远，一池云锦清酣。
忽有钟声林际，直疑梦到江南。

查道的诗词名句全集
