诗人:陈鹏飞
作品数目：4篇
朝代：宋代
诗人简介：陈鹏飞（1099～1148年），字少南，南宋永嘉县人。高宗绍兴十二年（1142年）进士，任鄞县尉，除礼部员外郎、太学博士，崇政殿说书、礼部员外郎。经筵讲经。因忤秦桧，谪居惠州舍人巷，绍兴...
<<惠州作·手撷春畦爪甲香>> <<赠邕管察推陈仲辅>> <<陈仲辅·幕下谁人识杲之>> <<卓锡泉·披沙觅山泉>> 


陈鹏飞的诗词全集

赠邕管察推陈仲辅
陈鹏飞
阑干一幅鹅溪绢，中有五箴排小篆。
古字今文认未了，火剂针铓俱瞑眩。
平生卷轴有膏盲，首尾年来逾错乱。
剩储药物走医门，掉头呕冷不下咽。
一落泥头千丈强，谢君欲拯非手援。
银钩...
驱逐
惠州作·手撷春畦爪甲香
陈鹏飞
手撷春畦爪甲香，黄荑紫笋快先尝。
我今骈邑无三百，只有园蔬一味长。
惠州
陈仲辅·幕下谁人识杲之
陈鹏飞
幕下谁人识杲之，微闻赞画向莲池。
登楼不恨乡关远，拄笏只言山色奇。
直道自能消鬼魅，高人何处不轩羲。
它年坐上话铜狄，可是蓬莱清浅时。...
蓬莱
卓锡泉·披沙觅山泉
陈鹏飞
披沙觅山泉，不知泉在师锡端。
借师锡端卓白石，不见师泉见山锡。
须弥芥子不无别，离一离二别胡越。
我师胡越俱一家，一念遍满恒河沙。
沙河现作天人相，一杯普供人天饷。...

陈鹏飞的诗词名句全集
