诗人:陈棠
作品数目：4篇
朝代：宋代
诗人简介：陈棠，字德邵，号澹斋居士，常州（今属江苏）人。高宗绍兴二年（一一三二）进士，二十七年为知大宗正丞、诸王宫大小学教授。三十二年擢国子司业（同上书选举二○之一五），同年致仕，十二...
<<晚步·晚步沙头倚小晴>> <<登帢帻峰>> <<退老堂·解组归来万事休>> <<退老堂·黄阖雍容静塞尘>> 


陈棠的诗词全集

晚步·晚步沙头倚小晴
陈棠
晚步沙头倚小晴，南山正与暮云横。
栖鸦啼处野烟合，飞鸟去边孤月生。
树暗风微花气度，溪深雨涨水痕平。
夜阑衣湿迷归路，仿佛前村灯火明。...
仿佛
退老堂·解组归来万事休
陈棠
解组归来万事休，买茅初葺一堂幽。
绿筠晓月摇苍佩，红树春风散采斿。
鸥鹭心情虽退志，麒麟图画尚追求。
行看驰馹趋丹陛，趁取閒时秉烛游。...
麒麟
登帢帻峰
陈棠
云碍虚檐日，风号老木秋。
山城围晚翠，江槛俯寒流。
世事悲苍狗，生涯付白鸥。
烟尘犹在眼，浑欲不胜愁。
生涯
退老堂·黄阖雍容静塞尘
陈棠
黄阖雍容静塞尘，凌烟功就便抽身。
三年暂别长安日，五亩来追独乐春。
愧鼎政须还国老，溪山聊且慰骚人。
似闻天语传中使，行告廷臣设九宾。...

陈棠的诗词名句全集
