诗人:程永奇
作品数目：4篇
朝代：宋代
诗人简介：程永奇（一一五一～一二二一），字次卿，学者称格斋先生，休宁（今属安徽）人。朱熹弟子。曾为白鹿书院山长。有《格斋稿》四十卷，已佚。宁宗嘉定十四年卒，年七十一。事见《新安文献...
<<题耕隐卷>> <<屯溪访故人>> <<闻考亭先师之讣时党禁方严>> <<与孙自修祝和甫读宛陵山谷诗>> 


程永奇的诗词全集

题耕隐卷
程永奇
山下巢云梦亦清，陇头耕雨绿蓑轻。
时人共指庞居士，为借农书一到城。
居士
与孙自修祝和甫读宛陵山谷诗
程永奇
孙君出空陵，梅诗氏独不喜。
祝黄世通家，於此更訾毁。
暇日扣我门，相与求正始。
敢述过庭闻，用告二三子。
节拍贵详缓，言语戒浮靡。
无因内金盘，遂厌古罍洗。
无惑变徵声，雅乐成逆耳...
譬如
屯溪访故人
程永奇
主人溪上宅，乌几屡曾凭。
山直西南向，田分上下层。
池鲜熟锦鲤，塘果致青菱。
此去重阳近，遥岑共一登。
重阳
闻考亭先师之讣时党禁方严
程永奇
忽闻摧岱岳，吾党更何依。
敛枕看炊黍，登楼送落晖。
祥麟伤史笔，山鸟怪儒衣。
此道终难绝，他年有是非。

程永奇的诗词名句全集
