诗人:程元岳
作品数目：4篇
朝代：宋代
诗人简介：程元岳，字远甫，自号山窗，歙县（今属安徽）人。理宗宝祐元年进士，授真州司户参军。四年，改沿江制置司干办。开庆元年，除太学录，继除武学博士。景定元年，添差通判建康府。二年，改...
<<观黄山仙人药臼>> <<和竹坞过曹柘岭·浮邱千载尚相闻>> <<游黄山次韵>> <<云岩·直上云严绝顶峰>> 


程元岳的诗词全集

观黄山仙人药臼
程元岳
药臼空遗千载名，丹成人向九天行。
我来欲觅刀圭剂，只听寒泉佩玉声。
黄山
和竹坞过曹柘岭·浮邱千载尚相闻
程元岳
浮邱千载尚相闻，解辔精蓝月未曛。
一霎阴晴一霎雨，几重山水几重云。
轻簧啭处闻求友，浓绿丛边封此君。
更有山灵呈状巧，殢人花木亦欣欣。...
花木
游黄山次韵
程元岳
谩宿林间夜对床，钟鱼衍度几星霜。
月高花影频开画，凤动松声自鼓簧。
人事县知春日好，禅心不作少年狂。
重来为称裴公约，万绿阴中醅酒香。...
少年
云岩·直上云严绝顶峰
程元岳
直上云严绝顶峰，始知尘世有仙踪。
悬崖藓润经年雨，满地花飘昨夜风。
日月往来苍翠杪，烟霞舒卷画图中。
琼台礼罢笙箫歇，万壑松声自羽宫。...

程元岳的诗词名句全集
