诗人:刁衎
作品数目：4篇
朝代：宋代
诗人简介：刁衎[公元九四五年至一o一三年]字元宾，升州人。生于晋出帝开运二年，卒于宋真宗大中祥符六年，年六十九岁。善谈笑，喜弈棋。仕南唐为秘书郎，集贤校理。从李煜归宋，授太常...
<<代意·蕙时芳夕九回肠>> <<汉武·高宴柏梁词可爷>> <<梦中诗·圣朝文物古难过>> <<书院·沙井地多异>> 


刁衎的诗词全集

梦中诗·圣朝文物古难过
刁衎
圣朝文物古难过，何事寒门宠遇多。
父向石渠新拜职，子从金殿又登科。
须教枚马暂踪迹，堪笑巢由隐薜萝。
报国报君何所有，一心待欲枕长戈。...
踪迹
代意·蕙时芳夕九回肠
刁衎
蕙时芳夕九回肠，敛袂东窗待晓光。
秦岭树高迷陇塞，楚天云淡隔潇湘。
病余公干情多咏，秋晚安仁鬓足霜。
休道鲛人落珠泪，微波还擬託陈王。...
公干
汉武·高宴柏梁词可爷
刁衎
高宴柏梁词可爷，横汾箫鼓乐难穷。
已教丞相开东阁，犹使将军误北戎。
渍泪甘泉还有恨，祈年仙馆惜成空。
谁知辛苦回中道，共尽千龄五柞宫。...
甘泉
书院·沙井地多异
刁衎
沙井地多异，华林景最幽。
溪声常到枕，山色正含秋。
树密苔封径，庭虚月满楼。
清癯光累世，高义集名流。
孝弟家风贵，儿孙学业优。
皇恩特表重，朝达咏篇留。
精溢千钟禄，荣过万户侯。...

刁衎的诗词名句全集
