诗人:范令闻
作品数目：5篇
朝代：宋代
诗人简介：范令闻，名不详，号遁庐，绵州（今四川绵阳）人。宁宗庆元前后官利州路转运使。事见《金石苑-宋富乐山范公诗》王夷简庆元三年跋。今录诗四首。...
<<楚公鹰·与鹰写真惟楚公>> <<回龙院·柏在去弗宿>> <<福唐元夕·街头如书火山红>> <<福唐元夕·薄薄春衫新缕金>> 
<<福唐元夕·灯外风摇沽酒旆>> 

范令闻的诗词全集

福唐元夕·街头如书火山红
范令闻
街头如书火山红，酒面生鳞锦障风。
佳客醉醒克色裹，新妆歌舞月明中。
歌舞
楚公鹰·与鹰写真惟楚公
范令闻
与鹰写真惟楚公，与公作歌惟老杜。
画托此歌以不朽，至今人诵抟空句。
相传妙画旧通灵，乌鹊不敢巢庭树。
饥未饱肉资远击，凛然戴角乃□顾。
枯枝绝笔半已讹，飞鸟脱字无缘补。
好事...
绝笔
回龙院·柏在去弗宿
范令闻
柏在去弗宿，万安退而止。
见几懲贯高，噬脐嬖妃子。
畏避虽同途，兴亡乃异轨。
江边招提小，楼阁半倾圮。
回薄二里余，六龙驻於此。
愁横云盖山，闷系罗带水。
历历斜谷路，云天尺有咫。...
画像
福唐元夕·薄薄春衫新缕金
范令闻
薄薄春衫新缕金，樽前风细怯轻阴。
酒香隐约生红粉，正与桃花共浅深。
桃花
福唐元夕·灯外风摇沽酒旆
范令闻
灯外风摇沽酒旆，月中人数卖花钱。
少年心绪如飞絮，争逐遗香拾坠钿。

范令闻的诗词名句全集
