诗人:葛洪
作品数目：4篇
朝代：宋代
诗人简介：葛洪，初名伯虎，字容父。浙江省东阳市南马镇葛府人，后居城内葛宅园。师事吕祖谦。宋淳熙十一年（1184年）进士。授昆山尉，给搬家钱6万，洪以此修葺宣诏亭；倍支俸米，洪谢绝，退还...
<<癸丑腊大暖志之>> <<涵碧亭·雨歇留蒸湿>> <<游天宫寺·昔日经游处>> <<中兴寺琼翠阁次乔梦符韵>> 


葛洪的诗词全集

王嫱不赂画工
葛洪
元帝后宫既多，不得常见，乃使画工图形，案图召幸之。诸宫人皆赂画工，多者十万，少者亦不减五万。独王嫱不肯，遂不得见。后匈奴入朝，求美人为阏氏。于是上案图，以昭君行。及去，召见，貌为后...
中和
游天宫寺·昔日经游处
葛洪
昔日经游处，如今意已荒。
知君曾命驾，为恨失褰裳。
境好因人胜，诗看著脚忙。
会须重定约，暇日共相徉。
命驾
癸丑腊大暖志之
葛洪
岁晏风裂肉，今乃顿和柔。
玄冥在休许，而使威令收。
阴冰澌已泮，礎柱汗交流。
敝扇出故箧，老体捐轻裘。
细人幸煦燠，君子深噍啁。
天地有正气，来往无停辀。
春蚕而冬敖，夏假而秋揫。...
隔绝
涵碧亭·雨歇留蒸湿
葛洪
雨歇留蒸湿，明来得翳凉。
双嬉鱼欲动，万个竹添长。
景到烦诗答，叹多厄日忙。
兹游端胜绝，不是学高阳。
高阳
黑秞酱彩·崖山之后仰中华
葛洪
崖山之后仰中华，灿烂犹存铁锈花。紫气东来向函谷，彤云密布满丹霞。毫光隐隐透清酝，轻羽重重蒙绛纱。半壁河山抛掷尽，金瓯无缺帝王家。...
秋兴·虞山商吹动修林
葛洪
虞山商吹动修林，一叶知秋正郁森。留盼好风摇黍秀，待期明月转棠阴。两三其意为何事，亿万斯年知此心。历劫红羊哀白雁，辽阳应和几声砧。...
秋兴·白白朱朱趁落晖
葛洪
白白朱朱趁落晖，丹崖玉树渐霏微。无心与共参差舞，转眼相看各自飞。金马玉堂空寂寞，竹篱茅屋苦依违。悬知浅绛深绯外，雨过天青绿正肥。...
中兴寺琼翠阁次乔梦符韵
葛洪
兰若凭高处，风虚阁自凉。
川林输望迥，日月对闲长。
洒落幽人暇，奔驰俗累忙。
何时足生理，卜筑并山阳。
洒落
曲河窑·观天测景几周遭
葛洪
观天测景几周遭，往古之时匝浪涛。沧海月涵中岳迥，登封城接太行高。五经瓶刻珍珠地，八卦炉生白玉毫。熙事告成风物美，相驱万象入甄陶。...
白地黑花·黄梁丹枣幻如仙
葛洪
黄梁丹枣幻如仙，白地黑花声在天。城郭人民俱已矣，山川风景尚依然。放怀鸟兽文章美，写意鱼虫意态妍。却道徽钦遗恨远，泉州窑火广元烟。...
广元窑·剑门云色共嵬峨
葛洪
剑门云色共嵬峨，苴国风光此最多。七十二峰青并立，九千百丈翠相摩。漫将席上铁如意，从许花前金叵罗。醉后玄黄何所在，磁窑铺欲夺危科。...
油滴釉·曹溪一滴水光摇
葛洪
曹溪一滴水光摇，烟寺微茫谁与招。上界香云飞户牖，诸天花雨下云霄。风催斑竹泪难尽，日落苍梧天共遥。春梦无痕行不得，鹧鸪啼煞曲阑桥。...
窑神·窑神行迹遍神州
葛洪
窑神行迹遍神州，功德碑刊德应侯。以骨作薪无甲子，烧犀观火几春秋。美轮美奂当无愧，多艺多才自不忧。大矣伯灵之智也，恭惟陶冶到心头。...
秋兴·忆曾水曲竹敧斜
葛洪
忆曾水曲竹敧斜，侧伫仙人萼绿华。已许桃源辟蹊径，宁教沧海返星槎。三生石影惊清跸，一线天风送暮笳。掩苒何穷柳如是，纷红骇绿万般花。...

葛洪的诗词名句全集
元帝后宫既多，不得常见，乃使画工图形，案图召幸之。 葛洪。  <<王嫱不赂画工>> 

王嫱不赂画工。 乃穷案其事，画工皆弃市，籍其家资皆巨万。 葛洪。  <<王嫱不赂画工>> 

