诗人:胡梦昱
作品数目：4篇
朝代：宋代
诗人简介：胡梦昱（1185～1226），南宋官员。字季昭，又字季汲，号竹林愚隐，吉水（今属江西）人。嘉定十年进士，历南安县、都昌县主簿。中大法科，授峡州司法参军，除大理评事。宝庆元年，因上疏讼济...
<<步王卢溪韵>> <<步王卢溪韵·瘴地人忧我莫支>> <<榕阴图·古人遗直今人是>> <<再寄·沉沉汉殿晓烟迷>> 


胡梦昱的诗词全集

步王卢溪韵·瘴地人忧我莫支
胡梦昱
瘴地人忧我莫支，人虽危我我何危。
元来忧国不怕死，非为捐身要出奇。
肯怨江山千里还，幸逢天地一时知。
孔光张禹人无笑，禄位输他善保持。...
天地
步王卢溪韵
胡梦昱
新来时事不相关，赢得蛮荒日月间。
丰陬凡戊照碧汉，任他黄口闹清班。
非求美誉传千古，不欲浮生愧两间。
天亦而今无奔流产，秀才且荷肯相还。...
秀才
榕阴图·古人遗直今人是
胡梦昱
古人遗直今人是，肯效乡原事踽凉。
不把危言陈北阙，因何着脚到南荒。
排奸斥佞风霜手，耐冷禁寒铁石肠。
赢得榕阴浓密处，忘言默坐对炉香。...
风霜
再寄·沉沉汉殿晓烟迷
胡梦昱
沉沉汉殿晓烟迷，燕雀输他取次飞。
爰把丹衰吐骨鲠，且甘白饭与鱼肥。
意循天理可无忤，岂料人心各有机。
日薄西山予未死，当留此语待公归。...

胡梦昱的诗词名句全集
