诗人:黄超然
作品数目：4篇
朝代：宋代
诗人简介：黄超然（1236～1296），字立道，号寿云，柔川人。幼师从学者蔡梦说，研探古籍精奥，又不泥古。后与车若水师从经学家王柏，学性理、研《周易》，著《周易通义》20卷。宋末2次被荐举乡...
<<鸱枭狼腐鼠>> <<古风·不知乃不愠>> <<遣兴·曬麦有馀粒>> <<秋夜·秋夜园林风露凉>> 


黄超然的诗词全集

秋夜·秋夜园林风露凉
黄超然
秋夜园林风露凉，蟲声无数出颓墙。
前朝旧事过如梦，一抵清秋一夜长。
旧事
古风·不知乃不愠
黄超然
不知乃不愠，古人叹难能。
我谓直易事，学道非干名。
本无求知心，愠亦何从生。
所以茅檐下，高枕曲吾肱。
琴书坐中友，云山门外朋。
肺腑欣有得，耳目谅无憎。
顾同子扬子，白首太玄经。...
山门
鸱枭狼腐鼠
黄超然
鸱枭狼腐鼠，欢喜同八珍。
凤凰玉千仞，琅然落清音。
事有适相值，枭遂生欢心。
仰首噱一嚇，谓凤当见侵。
凤凰睹腐鼠，掩鼻方微颦。
投惠且不纳，夺攫岂所任。
昆仑有竹实，去去不可寻。...
凤凰
遣兴·曬麦有馀粒
黄超然
曬麦有馀粒，双鸠下庭际。
知我无我心，相忘两两碍。
风暝物意乐，云薄花影晦。
试知春色深，精觉静可爱。
纷纷门外客，经过不相诣。
不邀亦不却，有酒当共醉。...

黄超然的诗词名句全集
