诗人:黄今是
作品数目：5篇
朝代：宋代
诗人简介：黄金是（生卒年不详），字时之，号终晦，福建莆田人。宋理宗景定中，授开封教授。宋度宗咸淳初，召为直讲官，除知制诰，以太子正字致仕，后辞官归隐。《兰陔诗话》称：终晦见时事日非，退...
<<贺吴樵登第>> <<三峡桥·桥压神龙三四秋>> <<双剑峰·泻成神剑倚双峰>> <<题道岩二十韵>> 
<<渔父醉·天淡潇湘南北家>> 

黄今是的诗词全集

贺吴樵登第
黄今是
连云山下凤凰儿，何幸今朝见白眉。
父子传经无异说，弟兄题塔又同时。
北堂偕老椿千岁，南国联荣桂两枝。
青史他年书茂实，一门忠孝是鎡基。...
南国
三峡桥·桥压神龙三四秋
黄今是
桥压神龙三四秋，良材应是鬼神搜。
猿猱争饮涧中水，草木不知天下秋。
隐士闲行随白鹿，道人长往驾青牛。
灵源自与天河接，谁信江淮是末流。...
隐士
双剑峰·泻成神剑倚双峰
黄今是
泻成神剑倚双峰，天地为炉造化工。
万丈虹霓连碧落，一声霹雳走丰隆。
拂开岚障千山秀，削尽妖魔六宇空。
应笑镆铘为小器，延平津上合雌雄。...
妖魔
题道岩二十韵
黄今是
道士元周其姓胡，朝来遗我仙岩图。
一堆盘石东西向，凿破混沌中心虚。
欲知地面深且广，架屋百楹端有余。
天池高下相灌溉，四柱卓立擎香炉。
席帽近南犹仰视，云盖一峰蟠北隅。
前岩...
皎皎
渔父醉·天淡潇湘南北家
黄今是
天淡潇湘南北家，花随流水水流花。
一竿明月何人会，又逐虚船过白沙。

黄今是的诗词名句全集
