诗人:黄叔美
作品数目：4篇
朝代：宋代
诗人简介：黄叔美，字河清，南城（今属江西）人。曾官登闻检院。宋亡，隠居旴南山中。事见《江西诗徵》卷二四。今录诗四首。...
<<宝善堂为薛玄卿题>> <<登麻姑山>> <<金塔·金溪有金源>> <<周嘉会远行>> 


黄叔美的诗词全集

宝善堂为薛玄卿题
黄叔美
人孰不有母，鲜能报其恩。
人孰不有弟，鲜能念同根。
汉兴尺布谣，郑有誓泉言。
所以忧世事，永叹鹡鴒原。
缅怀宝善君，生子出孝门。
幼习静室业，实为仁爱敦。
百金买古宅，乃在清溪濆。...
殷勤
登麻姑山
黄叔美
昔日登临不用扶，於今白首见麻姑。
此邦泉石何萧爽，异代神仙知有无。
七月山田红稻熟，去年尘海碧莲枯。
信知冠盖追游地，羽客相逢到日晡。...
去年
金塔·金溪有金源
黄叔美
金溪有金源，昔我未尝造。
因逢吴道士，言此山水好。
金僧来自蜀，所至事幽讨。
地名适相符，结茅遂栖老。
一朝入石塔，千载锢其宝。
白云何漫漫，流水亦浩浩。
相传石井头，鞋迹犹可考。...
草草
周嘉会远行
黄叔美
闻道周公子，今春过许州。
百年看野史，双鬓托孤舟。
风土青山古，英雄怜火秋。
岂无遗白泪，相对话江鸥。

黄叔美的诗词名句全集
