诗人:蒋祺
作品数目：4篇
朝代：宋代
诗人简介：蒋祺，仁宗皇祐四年（一○五二）任江阴军签判（明嘉靖《江阴县志》卷一二）。英宗治平二年（一○六五）以太常博士知江华县（《金石补正》卷一○三）。今录诗四首。...
<<暖谷诗·县南山水秀且清>> <<五言律诗·陵谷有时变>> <<五言律诗·地胜难湮没>> <<五言律诗·客有林泉趣>> 


蒋祺的诗词全集

五言律诗·陵谷有时变
蒋祺
陵谷有时变，兹岩不可湮。
神仙三岛景，天地一炉春。
鼓动龙蛇蛰，疏通草木新。
寒亭几百载，今始得良邻。
鼓动
五言律诗·地胜难湮没
蒋祺
地胜难湮没，规为假手通。
凿开千古意，倾出一壶空。
煦比鲛人室，寒消朔吹风。
从今县图上，此景浩无穷。
无穷
五言律诗·客有林泉趣
蒋祺
客有林泉趣，寻幽翦薜萝。
半山无石碍，此境得春多。
隔岸桃花坞，临溪竹箭波。
兹应是仙隐，鹤驭几时过。
桃花
暖谷诗·县南山水秀且清
蒋祺
县南山水秀且清，天地坯冶陶精英。
有唐刺史昔行县，访寻洞穴为寒亭。
屈指於今几百祀，磨崖字字何纵横。
相随栈道倚空险，来者无不毛骨惊。
我此三载迷簿领，有时一到□馀情。
娱宾...

蒋祺的诗词名句全集
