诗人:项安世
作品数目：1297篇
朝代：宋代
诗人简介：项安世，字平父，其先括苍人，后家江陵。淳熙二年进士，召试，除秘书正字。光宗以疾不过重华宫，安世上书言：陛下仁足以覆天下，而不能施爱于庭闱之间；量足以容群臣，而不能忍于父子...
<<大雨破块而入书籍尽湿>> <<游白鹿洞书院>> <<和二十六日雪晴>> <<又次韵沈告院送行>> 
<<荆门十二背诗>> <<送李公衡从其弟赴州教授>> <<三山矶答渔父歌>> <<思归二绝句>> 
<<晚荷·僛僛翠袖舞寒塘>> 

项安世的诗词全集

大雨破块而入书籍尽湿
项安世
容斋先生楚楼北，案上文书似山积。
夜来醉卧不知晓，骊龙翻空作戏剧。
巽二颠狂助叫号，吹下银河八千尺。
阿香寤起推云车，铁鼓金轮吼空壁。
先生鼻息正雷鸣，万状千声惊不得。
兴阑...
耒阳
送程道辉之广济
项安世
昂昂天马驹，志岂甘伏枥。
虓虓岩下虎，平生肯求食。
可怜百鍊钢，绕指化为席。
丈夫有不遇，此事今犹昔。
程侯西南来，气若朱弦直。
宝剑光出炉，铦锋净如拭。
萧萧万里足，矫矫九秋翮。...
太息
晚荷·僛僛翠袖舞寒塘
项安世
僛僛翠袖舞寒塘，无复当时婉婉妆。
荡子游娃俱不到，倚风摇月自生香。
庠孙·角羁小小未多知
项安世
角羁小小未多知，但识堆盘果实奇。
星女机边榴粲粲，炎官繖底柿累累。
绿皱紫殻如拳栗，玉液肌似碗梨。
愿得仙翁千岁寿，长分馀颗及孙儿。...
累累
荆门十二背诗
项安世
瞿塘关里异乾坤，石狭山深日气昏。
行过西陵天亦晚，浪平风暖下荆门。
荆门
三山矶答渔父歌
项安世
我行如辘轳，西上复东下。
触热泝江船，迎霜归越舍。
齐山至禹穴，百六十长亭。
江头矶上叟，嗤我太营营。
朝见上江来，暮见下江去。
君为何物官，拜罢乃尔遽。
语叟且勿嗤，我本寒乡士。...
父母
游白鹿洞书院
项安世
曾依岳麓听鸣泉，亦泛朱陵石鼓船。
所欠平生惟白鹿，暮年来此岂非天。
平生
又次韵沈告院送行
项安世
前年倚席湘山下，曾得新篇胜玉葩。
今日题舆秋浦上，又烦佳句溢琼华。
云霄策足君方驶，风雨论心我未涯。
正向齐山插黄菊，遥知已对紫薇花。...
风雨
和二十六日雪晴
项安世
雪中欢喜看瑶陵，雪后扶舆弄绮晴。
造物为人添眼界，病夫随处得心倾。
江南江北融融暖，春草春花日日生。
冻死穷檐吾不恨，欣欣同宇尽敷荣。...
融融
过上海寨昔人于此潴水以限北方
项安世
原田漫漫不知津，春寨清明思杀人。
雨后烧痕无润泽，烟中日色少精神。
吨城南池沟隍古，海寨东西径遂新。
谁见当时经画意，只今高浪化征尘。...
征尘
乘月入城·秋天无云净玉色
项安世
秋天无云净玉色，水风带月摇金光。
此中三十六万里，容我缓辔歌清商。
玉色
次韵和张安抚九日龙山赋
项安世
使君千骑踏清秋，乞与他年说胜游。
自有名山无此客，痛湔遗臭为吾州。
野人已毕三时务，老子聊宽一日愁。
犹有平生尤国意，不堪摇落对江流。...
老子
思归二绝句
项安世
艾叶翻翻白，榴花叠叠红。
年华惊客枕，心事逐邮筒。
心事
酴醾牡丹同赋
项安世
小园疏雨挟东风，败萼残英一夜空。
世上已无桃与李，个中方是白和红。
彩霞承露娇如滴，玉雪生香暖不融。
可使低徊万花里，剪裁多少费春工。...
彩霞
玄蝶·腰肢可爱红娘子
项安世
腰肢可爱红娘子，面目无情黑老婆。
世上但知怜少艾，双双飞舞奈渠何。
飞舞
主台州崇道观
项安世
蓬莱别后六经春，新赐丹邱作羽人。
恰似昔人东望处，蓬莱径隔几由旬。
蓬莱
郢州道中见剌玫瑰花
项安世
酴醾雨后飘春雪，芍药负前散晚霞。
一种繁香伴行客，只应多谢剌玫花。
多谢
以琴高鱼茶芽送范蜀州
项安世
溪上幽人拾旧查，洞中丁户采新芽。
欲乘赤鲤惭仙骨，自瀹霜毫爱乳花。
莋路跨骡胜五马，邮筒得酒散双衙。
武夷道士知君否，正拥风鸾里月茶。...
道士
有感·大江千里从西来
项安世
大江千里从西来，凭陵三峡喧如雷。
自矜万顷临一杯，涌起雪浪吞崔嵬。
一过荆门楚天阔，七泽茫茫如减没。
波神潜声不敢发，汩汩安流到吴越。
世间骄吝亦等耳，未见大方俱有已。
藩篱...
世间
送李公衡从其弟赴州教授
项安世
对床夜雨副深情，去续眉山万古名。
杜宇不来无客限，鹡鴒相唤有新声。
江西太史吟诗处，洛下先生载道行。
今日重提旧公案，亦须拈问老师兄。...
道行
送江陵柳教授归潭州
项安世
上苑归来十六年，青山相对各无毡。
道林说法非吾坐，绛帐谈经觉子贤。
举世不为寒畯地，先生未改腐儒天。
亲朋莫讶知音少，直道传家自祖先。...
腐儒
三弟校尉生日用去腊见寿韵
项安世
八千尧历畀秋春，万里嵩嵩下甫申。
儿女只今多似栉，弟兄他日老于亲。
共夸戏彩随鸠杖，不羡横挝倚凤宸。
看取天台游观主，前衔虚作汉朝臣。...
天台
送李知县赴蕲州广济
项安世
江头雪斋冰河折，日照江光动春色。
青丝快马踏香泥，画鼓方舟送行客。
已惊柳叶大如指，忽见梅花飞著额。
草根青软湿鍼氈，枝头绿淡摇金碧。
眼看客子过淮南，春逐樯竿起江北。
客帆...
江北
代作·孟尝当户三千客
项安世
孟尝当户三千客，镇恶成名百二关。
天以高名钟是月，人于季孟得其间。
八风巡日开云荚，半壁腾空映雾寰。
共祝星郎千岁喜，天孙早晚渡银湾。...
腾空
丁教授家猫狗皆相乳
项安世
周郊奉犬用刑樽，尧蜡迎猫似捕神。
直是苏公比台谏，未知韩子喻家人。
鹰鸇化作鸾将凤，獬廌移成驺与麟。
煦煦徐徐何必善，使知刚毅有深仁。...
徐徐
次韵路德章石头城吊古
项安世
竹间寒日净晖晖，竹外空罔草木衰。
东晋旧城惟月在，南唐凉殿有风和。
人来野寺寻遗迹，僧指苍烟说故时。
试问春花秋叶句，何如玉树后庭诗。...
遗迹
送李邕州·一官全似飞鸿翼
项安世
一官全似飞鸿翼，不在天南即天北。
朝辞白马阿得脂，暮长蛮夷老夫国。
不知广源洞里侬智高，何似仇池顶上杨难故。
傍人自欢吾自歌，静处安身最长策。
蝤蛑闻说背如{上六下曩去日}，龙...
椰子
梅·只消数点著枯枝
项安世
只消数点著枯枝，不用东君一叶垂。
任是雪深烟更密，清香依旧世人知。
依旧
送邓制干·赋颂前朝爱
项安世
赋颂前朝爱，诗文内相傅。
九家潘岳鬓，万里米家船。
滟滪冬无雪，蓬婆昼不烟。
未须台阁上，迢递佐三边。
送邓制干·去国逢人避
项安世
去国逢人避，书门断客傅。
闻知西岭雪，忙上右襟船。
未了情灯话，仍冲白鸟烟。
江湖逢倚相，将梦寄渠边。
江湖
东归·不爱征西入幕宾
项安世
不爱征西入幕宾，只图抽得最闲身。
备无崖岸胸怀白，洞见中边德行淳。
但用至诚裨府主，不将高论诧时人。
如今献纳须公可，若是朱云却未仁。...
高论
脱叶·绿阴时节叶急飞
项安世
绿阴时节叶急飞，投分青芜更不疑。
横被蛛丝禁得住，舞风一片独多时。
时节
竹枝词·三曲渔人献寿茶
项安世
三曲渔人献寿茶，新翻衢样织茶花。
白雨纷纷下江海，翠浪滚滚开龙蛇。
纷纷
寄高象州·闻向君王乞象州
项安世
闻向君王乞象州，只贪州宅有高楼。
山西日薄老无瘴，海外风来早见秋。
蟋蟀已非今角匠，鹧{左石右鸟}犹是旧亭侯。
南崖石壁宽多少，题偏新诗意未休。...
新诗
寄承甫兄·不见夫君岁月过
项安世
不见夫君岁月过，举头相望隔山河。
人来人去书长到，江北江南情若何。
铁砚功名当自许，铁囊诗句不须多。
家风正待吾曹振，莫漫寻常费琢磨。...
寻常
贺周子问得子
项安世
旬时织女渡银潢，付与天孙紫锦囊。
又向素娥圆满后，悬知丹桂异时香。
金鱼玉带传家旧，犀果银钱照坐光。
鹤发含饴天下乐，百年重庆侍高堂。...
银钱
次韵李校书贺张部门除寺簿诗
项安世
酷爱陶元亮，生憎庾子山。
杯中今兀兀，镜里昔斑斑。
愿子飞腾速，容予浩荡閒。
他时江海上，莫遣尺书悭。
浩荡
次韵赠东湖周子问
项安世
玉鏁凌空不可攀，卧听车马日三竿。
以湖拜命官名散，把酒封君国号欢。
父祖诗家三世将，弟兄文阵两秦难。
年丰母健无馀事，长作人间谢客兰。...
弟兄
次韵谢唐先生惠得
项安世
后进鲁诸生，斯文久服膺。
有心知映雪，何意望寒冰。
粤峤连屏秀，闽溪净練澄。
山川八州地，人物九霄鹏。
枢坐邻丹扆，魁星粲玉绳。
风流芳演迤，云路好依乘。
赋客遗孙在，诗坛老将登。...
道德
阻风·阻风多日饭无羹
项安世
阻风多日饭无羹，病酒中年睡不成。
扑面飞蚊来似鸭，闭船吹烛守如城。
良朋处处愁分袂，远客朝朝怕说兵。
石首山头逢一笑，白云相望雨新晴。...
远客
偶吟·近市心如水
项安世
近市心如水，居贫道未穷。
关门度梅雨，欹枕受槐风。
问学十年事，文章百世公。
读多书有味，吟少句无工。
文章
送范安抚喜雨诗
项安世
一寸甘腴一寸金，只今谁可旱天霖。
赎锾尽免疲民血，重役新宽战士心。
蛇制电光开九阖，龙呼云气出重阴。
书生不放饥肠歇，才减忧劳便苦吟。...
云气
试学士院闻大贺过重华宫
项安世
君王凤辇过龙楼，清晓都门积雨收。
泪落三朝馀父老，春生簇仗万貔{左豸右林}。
群公就曰丹衷罄，索虏闻风逆胆羞。
湖海小臣心未已，便陈千虑向鳌头。...
三朝
秋怀·秋水迢迢诗思清
项安世
秋水迢迢诗思清，秋阳杲杲道心明。
谁人得似秋光巧，画出山斋杖屦行。
迢迢
用前韵勉陈进之赴省
项安世
痴翁切莫强笞儿，子之勤劳我所知。
但看匡衡穿壁苦，难云寗越读书迟。
能来伴我沧浪艇，共看一年橙橘时。
莫为小乔淹壮志，千军白羽生堪麾。...
沧浪
咏抛毬·彩旗丹柱倚春风
项安世
彩旗丹柱倚春风，寒日清明罢绣工。
千仞骊珠翻锦带，五纹蛛网丽晴空。
百年日月跳丸里，一掷功名唾手中。
漠北将军贪蹋踘，岂知兵法在吴宫。...
功名
已赋四花复得红因念阁下旧遂足五花之韵
项安世
吾衰不复梦蓬瀛，忽见红梅眼暂惊。
独树正当云阁起，艳汝斜照石渠明。
懒随朔雪传春信，长倚东风诧晓酲。
岁晚江湖逢驿使，羞多无奈脸霞生。...
东风
杨侍郎·漕河水入汉江流
项安世
漕河水入汉江流，逆浪吹邻上比州。
为送新篇归岘首，亦知旧荫满沙头。
每思吾道长城在，常喜斯民命脉留。
圣宋卜年周十倍，须公同住八千秋。...
长城
制干·未冠声名璧水流
项安世
未冠声名璧水流，已嗔袍笏壮龄收。
更堪绿鬓劳乌绶，好去青天上碧油。
百岁重亲谁得似，十年三策未经酬。
归来展尽平生话，莫负东阳沈隐侯。...
东阳
再次韵赵佥判投赠
项安世
天街何日雨云乾，梦想王孙白玉颜。
一日能从晦严子，十年不负会稽山。
吟诗可但师唐白，服礼终期类汉间。
万事总当发廕户，己私除尽即心闲。...

项安世的诗词名句全集
