诗人:李琮
作品数目：6篇
朝代：宋代
诗人简介：李琮，字献甫，江宁人。第进士，调宁国军推官，知阳武县。擢利州路、江东转运判官。神宗元丰二年以发遣户部判官使江浙。迁淮南转运副使，徙梓州路。哲宗元祐元年黜知吉州。...
<<感泉山·才到林峦契赏心>> <<和冯允南见寄>> <<比同彦平谒希颜千里>> <<次马得閒幽居客至韵>> 
<<次韵得閒晚春即事>> <<某属闻少伊广文归别墅>> 

李琮的诗词全集

比同彦平谒希颜千里
李琮
君不见便腹边先生，齁齁昼眠贮五经。
又不见长头朵都尉，喋喋问字聒人耳。
两人挟策烦天机，俱忘其羊乃其理。
不如此翁不知书，肩记颐隐形侏儒。
胸中无物只嗜酒，酒至辄尽甯留余。
...
相逢
次韵得閒晚春即事
李琮
新晴初照屋山头，春欲归时事事幽。
诗著硬黄容我扫，酒拚大白共君浮。
幸闻边行初无警，喜见农功渐可鸠。
老去所期如此尔，人间底事更关愁。...
时事
感泉山·才到林峦契赏心
李琮

才到林峦契赏心，萧然便欲卸朝簪。
两三里路穿田水，四五人家倚树阴。
渔叟投竿惊鹭宿，牧童停留学禽音。
清丝洞裹泉声音，流出空山换古今。
...
牧童
次马得閒幽居客至韵
李琮
吾道如君有几人，生憎轻薄白头新。
林泉卜筑何妨静，诗酒寻盟不厌频。
小雨汀洲松浦霁，斜阳花草玉峰春。
芒鞵竹杖须乘兴，快取平生见懒真。...
斜阳
某属闻少伊广文归别墅
李琮
明光宫高丽鳷鹊，三声朝鸡报宫钥。
车如流水马如龙，门外斗量无处著。
归来日晏仆亦痡，豪芒饱暖归妻孥。
岂无道德绚烂者，意作霖雨言为谟。
何人著眼高蓬荜，强仕之年发如漆。
便抽...
文章
和冯允南见寄
李琮
半生才命苦嗟殊，肯更诗穷效圣俞。
清识岂期回顾盼，嘉篇聊用借虚无。
乡心岁月疑如梦，官况尘埃直未奴。
闻道南充风物好，未能归去且狂图。...

李琮的诗词名句全集
