诗人:李景文
作品数目：5篇
朝代：宋代
诗人简介：李景文，名森，一名彬，以字行，号东谷，黄岩（今属浙江）人。理宗时预乡荐。有《东谷诗稿》（清光绪《黄岩县志》卷二○），已佚。今录诗四首。...
<<病后感兴寄车玉峰先生>> <<病后·折梅寄故人>> <<庐墓有感>> <<游委羽山·王国风尘暗>> 
<<伯时番王礼佛图卷>> 

李景文的诗词全集

庐墓有感
李景文
流水绕门去，愁云压径斜。
无人烧柏子，有客问梅花。
橘熟猿窥树，池空鸟啄沙。
自伤寒谷日，不及照昏鸦。
梅花
病后感兴寄车玉峰先生
李景文
北风何飕飕，木叶下未已。
闭门读古书，世念书中起。
酒馔倾南邻，笙歌喧北里。
欢娱极寒夜，不知漏下几。
忽闻南来雁，起坐频抚几。
树蘐未有期，食芹空叹美。...
笙歌
病后·折梅寄故人
李景文
折梅寄故人，故人青云间。
青云杳无路，梦里相往还。
我爱梅花娟，彼惜桃李颜。
相逢不相契，何事劳追攀。
守此岁寒心，持以遗所欢。...
青云
游委羽山·王国风尘暗
李景文
王国风尘暗，仙山景物新。
龙宫逾紫禁，鹤寓远朱轮。
冰融溪上日，花发洞门春。
一似桃源路，从今学避秦。
桃源
伯时番王礼佛图卷
李景文
佛身充满大千界，莲座玄谈海水翻。
融摄群修证圆宽，灵通虚彻卓然存。

李景文的诗词名句全集
