诗人:陈标
作品数目：40篇
朝代：唐代
诗人简介：陈标，常见人名。著名人物有唐代诗人陈标。[唐]（约公元八三一年前后在世）字、里、生卒年均不详，约唐文宗太和中前后在世。长庆二年，（公元八二二年）登进士第。终侍御史。...
<<鸟散余花落>> <<僧院牡丹>> <<送人至岭南>> <<长安夜游>> 
<<至日上公献寿酒>> <<近无西耗>> <<天台晴望>> <<闻高侍御卒贬所>> 
<<题黄山汤院>> 

陈标的诗词全集

题黄山汤院
陈标
楚镇惟黄岫，灵泉浴圣源。煎熬何处所，炉炭孰司存。
沙暖泉长拂，霜笼水更温。不疏还自决，虽挠未尝浑。
地启岩为洞，天开石作盆。常留今日色，不减故年痕。
阴焰潜生海，阳光暗烛坤。定...
华池
婕妤怨·掌上恩移玉帐空
陈标
掌上恩移玉帐空，香珠满眼泣春风。飘零怨柳凋眉翠，
狼藉愁桃坠脸红。凤辇只应三殿北，鸾声不向五湖中。
笙歌处处回天眷，独自无情长信宫。...
五湖
蜀葵·眼前无奈蜀葵何
陈标
眼前无奈蜀葵何，浅紫深红数百窠。
能共牡丹争几许，得人嫌处只缘多。
牡丹
贺收复秦原诸州诗
陈标
一诏皇城四海颁，丑戎无数束身还。戍楼吹笛人休战，
牧野嘶风马自闲。河水九盘收数曲，天山千里锁诸关。
西边北塞今无事，为报东南夷与蛮。...
天山
遣兴·果窥丹灶鹤
陈标
果窥丹灶鹤，莫羡白头翁。日月仙壶外，筋骸药臼中。
云归无定所，鸟迹不留空。何必劳方寸，岖崎问远公。
白头翁
鸟散余花落
陈标
美景春堪赏，芳园白日斜。共看飞好鸟，复见落余花。
来往惊翻电，经过想散霞。雨余飘处处，风送满家家。
求友声初去，离枝色可嗟。从兹时节换，谁为惜年华。...
处处
僧院牡丹
陈标
琉璃地上开红艳，碧落天头散晓霞。
应是向西无地种，不然争肯重莲花。
莲花
送人至岭南
陈标
度岭春风暖，花多不识名。瘴烟迷月色，巴路傍溪声。
畏药将银试，防蛟避水行。知君怜酒兴，莫杀醉猩猩。
猩猩
长安夜游
陈标
凤城连夜九门通，帝女皇妃出汉宫。千乘宝莲珠箔卷，
万条银烛碧纱笼。歌声缓过青楼月，香霭潜来紫陌风。
长乐晓钟归骑后，遗簪堕珥满街中。...
青楼
至日上公献寿酒
陈标
候晓天门辟，朝天万国同。瑞云升观阙，香气映华宫。
日色临仙籞，龙颜对昊宫。羽仪瞻百姓，献寿侍三公。
化被君王洽，恩沾草木丰。自欣朝玉座，宴此咏皇风。...
百姓
天台晴望
陈标
天台十二旬，一片雨中春。林果黄梅尽，山苗半夏新。
阳乌晴展翅，阴魄夜飞轮。坐冀无云物，分明见北辰。
北辰
闻高侍御卒贬所
陈标
西京高院长，直气似吾徒。走马论边备，飞声感庙谟。
官移人未察，身没事多符。寂寞他年后，名编野史无。
寂寞
太和公主还宫
陈标
二纪烟尘外，凄凉转战归。胡笳悲蔡琰，汉使泣明妃。
金殿更戎幄，青祛换毳衣。登车随伴仗，谒庙入中闱。
汤沐疏封在，关山故梦非。笑看鸿北向，休咏鹊南飞。
宫髻怜新样，庭柯想旧围。生...
生还
汴河直进船
陈标
汴水通淮利最多，生人为害亦相和。
东南四十三州地，取尽脂膏是此河。
东南
鸟散余花落·春晓游禽集
陈标
春晓游禽集，幽庭几树花。坐来惊艳色，飞去堕晴霞。
翅拂繁枝落，风添舞影斜。彩云飘玉砌，绛雪下仙家。
分散音初静，凋零蕊带葩。空阶瞻玩久，应共惜年华。...
分散
鸟散余花落·晚树春归后
陈标
晚树春归后，花飞鸟下初。参差分羽翼，零落满空虚。
风外清香转，林边艳影疏。轻盈疑雪舞，仿佛似霞舒。
万片情难极，迁乔思有余。微臣一何幸，吟赏对寒居。...
仿佛
公无渡河·阴云飒飒浪花愁
陈标
阴云飒飒浪花愁，半度惊湍半挂舟。声尽云天君不住，
命悬鱼鳖妾同休。黛娥芳脸垂珠泪，罗袜香裾赴碧流。
余魄岂能衔木石，独将遗恨付箜篌。...
遗恨
秦王卷衣·秦王宫阙霭春烟
陈标
秦王宫阙霭春烟，珠树琼枝近碧天。御气馨香苏合启，
帘光浮动水精悬。霏微罗縠随芳袖，宛转鲛鮹逐宝筵。
从此咸阳一回首，暮云愁色已千年。...
宛转
饮马长城窟·日日风吹虏骑尘
陈标
日日风吹虏骑尘，年年饮马汉营人。千堆战骨那知主，
万里枯沙不辨春。浴谷气寒愁坠指，断崖冰滑恐伤神。
金鞍玉勒无颜色，泪满征衣怨暴秦。...
伤神
江南行·水光春色满江天
陈标
水光春色满江天，苹叶风吹荷叶钱。香蚁翠旗临岸市，
艳娥红袖渡江船。晓惊白鹭联翩雪，浪蹙青茭潋滟烟。
不怕江洲芳草暮，待将秋兴折湖莲。...
潋滟
长安秋思·吴女秋机织曙霜
陈标
吴女秋机织曙霜，冰蚕吐丝月盈筐。金刀玉指裁缝促，
水殿花楼弦管长。舞袖慢移凝瑞雪，歌尘微动避雕梁。
唯愁陌上芳菲度，狼藉风池荷叶黄。...
瑞雪
赠元和十三年登第进士
陈标
春官南院粉墙东，地色初分月色红。文字一千重马拥，
喜欢三十二人同。眼看鱼变辞凡水，心逐鹦飞出瑞风。
莫怪云泥从此别，总曾惆怅去年中。...
惆怅
焦桐树·江上烹鱼采野樵
陈标
江上烹鱼采野樵，鸾枝摧折半曾烧。未经良匠材虽散，
待得知音尾已焦。若使琢磨徽白玉，便来风律轸青瑶。
还能万里传山水，三峡泉声岂寂寥。...
白玉
离家·步步远晨昏
陈标
步步远晨昏，凄心出里门。见乌唯有泪，看雁更伤魂。
宿酒宁辞醉，回书讳苦言。野人应怪笑，不解爱田园。
田园
病宫人·佳人卧病动经秋
陈标
佳人卧病动经秋，帘幕褴縿不挂钩。四体强扶藤夹膝，
双环慵整玉搔头。花颜有幸君王问，药饵无征待诏愁。
惆怅近来销瘦尽，泪珠时傍枕函流。...
惆怅
临邛怨·藕花衫子柳花裙
陈标
藕花衫子柳花裙，多著沉香慢火熏。
惆怅妆成君不见，空教绿绮伴文君。
惆怅
寒食·玉轮江上雨丝丝
陈标
玉轮江上雨丝丝，公子游春醉不知。
翦渡归来风正急，水溅鞍帕嫩鹅儿。
公子
劝酒·不向花前醉
陈标
不向花前醉，花应解笑人。只忧连夜雨，又过一年春。
日日无穷事，区区有限身。若非杯酒里，何以寄天真。
区区
享太庙乐章·受天明命
陈标
受天明命，敷佑下土。化时以俭，卫文以武。
氛消夷夏，俗臻往古。亿万斯年，形于律吕。
亿万
寄酬朱大后亭夜坐留别
陈标
十夜郡城宿，苦吟身未闲。
那堪西郭别，雪路问青山。
留别
江上蚊子
陈标
飘摇挟翅亚红腹，江边夜起如雷哭。请问贪婪一点心。
臭腐填腹几多足。越女如花住江曲，嫦娥夜夜凝双睩。
怕君撩乱锦窗中，十轴轻绡围夜玉。...
嫦娥
近无西耗
陈标
远戎兵压境，迁客泪横襟。烽候惊春塞，缧囚困越吟。
自怜牛马走，未识犬羊心。一月无消息，西看日又沉。
牛马
寄友人·杜甫在时贪入蜀
陈标
杜甫在时贪入蜀，孟郊生处却归秦。
如今始会麻姑意，借问山川与后人。
星河
天长路别朱大山路却寄
陈标
驿骑难随伴，寻山半忆君。
苍崖残月路，犹数过溪云。
残月
祖龙行·黑云兵气射天裂
陈标
黑云兵气射天裂，壮士朝眠梦冤结。祖龙一夜死沙丘，
胡亥空随鲍鱼辙。腐肉偷生三千里，伪书先赐扶苏死。
墓接骊山土未干，瑞光已向芒砀起。陈胜城中鼓三下，
秦家天地如崩瓦。龙蛇撩...
咸阳
九成宫·中原无鹿海无波
陈标
中原无鹿海无波，凤辇鸾旗出幸多。
今日故宫归寂寞，太平功业在山河。
寂寞
谒李相不遇
陈标
老夫三日门前立，珠箔银屏昼不开。
诗卷却抛书袋里，正如闲看华山来。
华山
留别薛仆射
陈标
梯山航海几崎岖，来谒金陵薛大夫。毛发竖时趋剑戟，
衣冠俨处拜冰壶。诚知两轴非珠玉，深愧三缣恤旅途。
明日过江风景好，不堪回首望勾吴。...
明日
絷白马诗上薛仆射
陈标
白马披鬃练一团，今朝被绊欲行难。雪中放去空留迹，
月下牵来只见鞍。向北长鸣天外远，临风斜控耳边寒。
自知毛骨还应异，更请孙阳仔细看。...
临风
题所书黄庭经后
陈标
金粉为书重莫过，黄庭旧许右军多。
请看今日酬恩德，何似当年为爱鹅。

陈标的诗词名句全集
