诗人:林迪
作品数目：4篇
朝代：宋代
诗人简介：林迪，字吉夫，兴化（今福建仙游东北）人。哲宗绍圣元年（一○九四）进士，授福州司理参军（清乾隆《福建通志》卷五一）。徽宗政和二年（一一一二）知龙溪县（明嘉靖《龙溪县志》卷五）。...
<<次韵廷秀待制玉蕊>> <<大涤洞天>> <<教授两为玉蕊花赋长韵>> <<去夏孙从之示玉蕊佳篇时>> 


林迪的诗词全集

次韵廷秀待制玉蕊
林迪
姑射山前雪照人，长安水畔态尤真。
步摇翘玉中心整，瓔珞涂金四面匀。
常笑荼醾藏浪蕊，独陪芍药殿馀春。
自从唐代来天女，直到平园见后陈。...
芍药
大涤洞天
林迪
暇日来游九锁山，登龙踞虎恣跻攀。
方瞳皓豁小天下，仙隐清越非人间。
秘籍琼科辉映簇，白云朱鹤镇长闲。
洞中丹灶开还未，顾觅刀圭驻瘠颜。...
辉映
教授两为玉蕊花赋长韵
林迪
广行行实称才华，如节鸾和驭宝车。
曾燕琼林天一幄，却吟玉蕊市三家。
大篇追补唐诗阕，盛事常流鲁頖夸。
别有冰姿延客住，白池腾种白莲花。...
盛事
去夏孙从之示玉蕊佳篇时
林迪
食菜曾饕三百困，种花重看一番新。
洞仙旧赏轮无迹，工部高吟笔有神。
叠雪雅宜歌白雪，送春仍欲卖青春。
向来伪贴今冰释，从此嘉名遍广轮。...

林迪的诗词名句全集
