诗人:林若存
作品数目：4篇
朝代：宋代
诗人简介：林若存（一二四三～？）（生年据《送退斋先生归武夷》“我七君六旬”推算），与熊鉌有交。今录诗四首。...
<<送退斋先生归武夷>> <<归武夷·书院新鳌峰>> <<归武夷·我七君六旬>> <<归武夷·大运何茫茫>> 


林若存的诗词全集

送退斋先生归武夷
林若存
我未识退斋，虚生七十载。
一旦过诸途，未语心先拜。
堂堂眉睫间，礼乐见三代。
正涂日以荒，良心日以坏。
眉睫
归武夷·书院新鳌峰
林若存
书院新鳌峰，五观祠学宫，
马邵独避席，将无道不同。
专专论的派，此理谁当穷。
独学无师友，前儒议温公。
准绳规矩内，安得鞭霆风。...
道不
归武夷·我七君六旬
林若存
我七君六旬，从会知无期。
但贪言议合，不误光景非。
先生明当别，吾将俦决疑。
欲言尚何限，记一十已遗。
光景
归武夷·大运何茫茫
林若存
大运何茫茫，海桑逝不留。
武夷有乔木，虬枝尚相樛。
自昔擢巍科，为今阐大猷。
万里惮北上，三年喜南游。
长身古衣冠，庙眉了双眸。
虽与今人居，不与今人俦。
和风颜子春，泰山邹孟秋，
...

林若存的诗词名句全集
