诗人:刘志行
作品数目：4篇
朝代：宋代
诗人简介：刘志行，眉州（今四川眉山）人。孝宗乾道二年（一一六六）进士。累官知藤州。事见《宋诗纪事补遗》卷五一。今录诗四首。...
<<离镡津·公事无多早散衙>> <<舜洞秋风·当年大驾巡南中>> <<藤江·驿使何曾寄岭梅>> <<尧山冬雪>> 


刘志行的诗词全集

离镡津·公事无多早散衙
刘志行
公事无多早散衙，蜀中宁有寄来茶。
龙光下照三江水，燕子重寻百姓家。
畴昔买浆曾得玉，只今作饭类蒸沙。
寄言道士玄都客，好种刘郎去后花。...
道士
尧山冬雪
刘志行
洪濛一判天地晓，万古兹山青未了。
朔南声教本一源，大地图舆古无考。
玄冥此来事游戏，剪水作花南到地。
腊前不识丰年瑞，翻令粤犬云间吠。...
游戏
舜洞秋风·当年大驾巡南中
刘志行
当年大驾巡南中，薰兮时兮歌南风。
太音九奏凤凰集，真与尘世开盲聋。
重华远矣成飞仙，湘灵洒泪秋风前。
天荒地老不可诘，秋风满树凄寒蝉。...
秋风
藤江·驿使何曾寄岭梅
刘志行
驿使何曾寄岭梅，古藤花下小徘徊。
无名异果自成树，没字残碑半是苔。
木杪山鸡如旦昼，江心仙岛欠楼台。
滩神凭险成遗庙，笑我何因到此来。...

刘志行的诗词名句全集
