诗人:吕殊
作品数目：3篇
朝代：宋代
诗人简介：吕殊，字愚牧，号敏斋，永康（今属浙江）人。寧宗嘉定元年（一二○八）进士。歷江陵府、温州教授（《敬乡录》卷一○、《敏斋稿》卷末胡宗楙跋）。有《敏斋稿》，收入《续金华丛书》。...
<<别荆州诸友·荆州三度别>> <<蛾眉亭·采石江头月正弦>> <<题清溪神女祠>> 

吕殊的诗词全集

别荆州诸友·荆州三度别
吕殊
荆州三度别，此别犹酸冷。
蒹葭逐岸靡，烟雨隔林迥。
去棹行且留，离觞醉还醒。
缅怀荆州士，秸立霜毛整。
爽信何由人，班班纷脱颖。
况是清俊流，魁然挈裘领。
相逢名教乐，殊忘旧机境。...
分袂
蛾眉亭·采石江头月正弦
吕殊
采石江头月正弦，捉月台边酒满船。
扰扰利名蚁慕羶，如公岂但酒独贤。
平生醉里诗三千，卷起长江作长笺。
悲哉人世隔天渊，一日乘风反自然。
死生在我我则天，欲死得死岂其冤。
欲罢...
天渊
题清溪神女祠
吕殊
生居万山中，二年依泽国。
偶於坐曹暇，聊欲访禅默。
再拜神女祠，劈山定何术。
上有琳宫岩，作论期破惑。
只今澄潭中，异影眩莫执。
泉源入幽窈，蛾眉如可及。
吾闻大地下，出没水中日。...

吕殊的诗词名句全集
