诗人:毛维瞻
作品数目：12篇
朝代：宋代
诗人简介：毛维瞻（1011-1084年），字国镇，宋衢州西安人。诗人毛滂之父。宋庆历二年，考中进士，庆历四年，出任缙云县尉兼主簿，庆历八年，任义乌县令，熙宁八年，由开封府推官罢为提举洞霄宫，元...
<<白云庄·归去携家住白云>> <<山房·东晋仙人借旧山>> <<山房·楼上青山绕四垂>> <<诗一首·峭拔神仙宅>> 
<<村居·溪头梅是去年花>> <<秋日书事·井边薏苡吐秋珠>> <<杨休烈村居>> <<郢州城西>> 
<<四贤堂·河汾续经罢>> 

毛维瞻的诗词全集

四贤堂·河汾续经罢
毛维瞻
河汾续经罢，洙泗还清风。
深衣在带垂，身退道则丰。
一编通言在，万古无盲聋。
遗像今伟然，吾敬环溪公。
遗像
山房·东晋仙人借旧山
毛维瞻
东晋仙人借旧山，定应天意许公闲。
郡人欲问使君处，笑指峰峦紫翠间。
天意
村居·溪头梅是去年花
毛维瞻
溪头梅是去年花，间月初长竹迳斜。
向晚孤烟三十里，不知樵唱落谁家。
去年
秋日书事·井边薏苡吐秋珠
毛维瞻
井边薏苡吐秋珠，舍下瓜区杂芋区。
世道未夷聊小隐，不须辛苦著潜夫。
辛苦
杨休烈村居
毛维瞻
篱落牵牛放晚花，西风吹叶满人家。
闭门久雨青苔滑，时见鸳鸯下白沙。
青苔
白云庄·归去携家住白云
毛维瞻
归去携家住白云，云中猿鹤许同群。
陶公酒后诗偏好，疏傅金馀客屡醺。
芒履潜行逐渔钓，壶浆时出劳耕耘。
即看人世应微笑，未熟黄粱昼梦纷。...
耕耘
山房·楼上青山绕四垂
毛维瞻
楼上青山绕四垂，画桥百步引朱扉。
落成当与公同上，一看长江白练微。
落成
诗一首·峭拔神仙宅
毛维瞻
峭拔神仙宅，来寻烟水重。
深应盘九地，高不让群峰。
瞻对奇胜画，扪缘直岂容。
几时莲叶下，终古鲜纹对。
往事云难问，无言路有踪。
桥山杳何处，侍从此攀龙。...
往事
郢州城西
毛维瞻
秋江白水浪花粗，墟落人归鸟自呼。
新月高城三百雉，角声吹彻小单于。
新月
四贤堂·经济学有用
毛维瞻
经济学有用，宁与佔毕同。
集英晨唱第，夕对蓬莱宫。
儒林急渊源，不遣朔庭空。
遗像今伟然，吾敬国子公。
遗像
四贤堂·中光洪韩吕
毛维瞻
中光洪韩吕，文章之钜工。
密年偏参请，一镞直箭锋。
锦帐与画戟，稽古似不蒙。
遗像今伟然，吾敬吏部公。
遗像
四贤堂·敬斋一则话
毛维瞻
敬斋一则话，传自南轩翁。
于湖金玉之，诸老归下风。
不使掌帝制，嗟哉吾道穷。
遗像今伟然，吾敬司封公。

毛维瞻的诗词名句全集
