诗人:欧阳守道
作品数目：5篇
朝代：宋代
诗人简介：欧阳守道（1208-1272），南宋教育家。字公权，一字迂父，初名巽，晚号巽斋，学者称巽斋先生。吉州庐陵人。少孤贫，无师，自力于学。乡里聘为子弟师，以德行为乡郡儒宗，人称庐陵之醇儒...
<<钓雪歌·上天同云兮雨雪其霏>> <<索胡学圣诗>> <<题兴善院净师月岩图>> <<为琛上人题>> 
<<兴玉泉长老>> 

欧阳守道的诗词全集

索胡学圣诗
欧阳守道
为候君诗十日留，无诗何以别交游。
自缘白雪难於和，莫把明珠暗处投。
往施固惭三不报，此鸣傥许两相酬。
今番但挈空囊去，湘水湘山段段愁。...
交游
为琛上人题
欧阳守道
今日有心还有累，当来无窗亦无宽。
难将世事眉双皱，尽付尘缘指一弹。
烦恼不从生处有，应酬都向梦中看。
不知向去宽多少，万里秋空孤月寒。...
中看
兴玉泉长老
欧阳守道
金鉴来觅玉泉书，金玉相逢价倍殊。
到了不干藤蔓事，葫牙自去缠葫虎。
金玉
钓雪歌·上天同云兮雨雪其霏
欧阳守道
上天同云兮雨雪其霏，之子于钓兮在水之湄。
鱼潜於渊兮不可求思，泌之洋洋兮可以乐饥。
洋洋
题兴善院净师月岩图
欧阳守道
君不见长安市，扰扰行人如聚蚁。
不惟贾客与廛民，往往完冠绅大夫士。
投身闹处思山林，欲归未归长苦心。
夜深灯火如白昼，呕哑弦管喧繁音。
孤客欲眠眠不得，四更五更人暂息。
忽然...

欧阳守道的诗词名句全集
