诗人:潘文虎
作品数目：4篇
朝代：宋代
诗人简介：潘文虎，字叔山，生卒年不详，永嘉县昆阳乡人，后徒居潘桥。北宋靖康元年（1126）武状元，授步骑将领，成忠郎，他是温州历史上第一个武状元。...
<<为被虏妇作>> <<虏妇作·不如归去>> <<虏妇作·泥滑滑>> <<虏妇作·鹁鸪鸪>> 


潘文虎的诗词全集

虏妇作·不如归去
潘文虎
不如归去，不如归去，
家在浙江东畔住。离家一程远一程，
饮食不同言语异。今之眷聚昔寇仇，
开口强笑心怀忧。家乡欲归归未得，
不如狐死犹首丘。...
家乡
为被虏妇作
潘文虎
交交桑扈，交交桑扈，
桑满墙阴三月暮。去年蚕时处深闺。
今年蚕时涉远路。路傍忽闻人采桑，
恨不相与携倾筐。一身不蚕甘冻死，
只忆儿女无衣裳。...
相与
虏妇作·泥滑滑
潘文虎
泥滑滑，泥滑滑，
脱了绣鞋脱罗袜。前营上马忙起行，
后队搭驼疾催发。行来数里日已低，
北望燕京在天末。朝来传令更可怪，
落后行迟都砍杀。...
起行
虏妇作·鹁鸪鸪
潘文虎
鹁鸪鸪，鹁鸪鸪，帐房遍野相喧呼。
阿姊含羞对阿妹，大嫂挥泪看小姑。
一家不幸俱被虏，犹幸同处为妻孥。
愿言相怜莫相妒，这个不是亲丈夫。...

潘文虎的诗词名句全集
