诗人:邵彪
作品数目：4篇
朝代：宋代
诗人简介：邵彪，字希文，丹阳（今属江苏）人。徽宗宣和三年（一一二一）进士。歷崑山县主簿、登州教授。累官国子监丞。出知泰州、移处州、楚州。事见《京口耆旧传》卷三。今录诗四首。...
<<丹阳怀古>> <<赋丹阳县治沧浪台>> <<古上方·凌云细路险可遵>> <<压云轩·绝顶地平易>> 


邵彪的诗词全集

丹阳怀古
邵彪
故里诗人去，湖山最寂寥。
草深张祜宅，花暗许浑桥。
凤髓何时续，蓬萍触处飘。
鸿冥杳难及，霜鬓两萧萧。
萧萧
古上方·凌云细路险可遵
邵彪
凌云细路险可遵，稍从飞锡攀嶙峋。
乌巢崔嵬寄林莽，蚁穴细碎严君臣。
震开楼阁一弹指，俯览世界千微尘。
人间劫火变灭尽，此地独与湖山新。...
世界
赋丹阳县治沧浪台
邵彪
秦凿断巘崿，晋圃亡町畦。
事古迹茫昧，天高水渺瀰。
缅怀褚季野，清坐行四时。
仓黄挤兴公，无乃醉魂迷。
不如颜中书，藻舟赋新诗。
芜废今几年，黄鹄怨坏陂。
今尹古循良，见利勇有为。...
蛟龙
压云轩·绝顶地平易
邵彪
绝顶地平易，轩窗赐怒号。
半空垂象纬，四面涌波涛。
洞僻封苔藓，泉深冷骨毛。
登临欲忘返，城市厌烦劳。

邵彪的诗词名句全集
