诗人:汤炳龙
作品数目：4篇
朝代：元代
诗人简介：汤炳龙（1241-1323），元诗人、学者。字子文，自号北村老民。其先山阳（今淮安）富家，家破后流寓京口。辟庆元市舶提举。学问该博，善谈论。于《四书》、《五经》皆有传注，尤深于...
<<陆君实挽诗>> <<挽诗·间关海岛岂谋身>> <<题江贯道百牛图>> <<题晋王大令保母帖>> 


汤炳龙的诗词全集

陆君实挽诗
汤炳龙
七日阴霾事可知，楼船鱼贯果谁为。
人心自感兴元诏，天意难同建武时。
黄屋朔风那有济，角巾东路觉无期。
公为万古网常计，儿女拔船不暇悲。...
儿女
挽诗·间关海岛岂谋身
汤炳龙
间关海岛岂谋身，婴臼存心力不能。
天上龙章空结梦，人间鱼腹了中兴。
英雄一死从君父，忠义遗编托友朋。
万里楚魂招不得，诗成惟有泪沾膺。...
英雄
题江贯道百牛图
汤炳龙
我本山阳田舍叟，家有淮南数千亩。
江南倦客老不归。此田多为势家有，
犹记少年学牧时，去时日出归日西。
我生衣食仰此辈，爱之过於百里奚。
祗今辛苦耕砚席，无处卖文长绝食。
卷中...
宣明
题晋王大令保母帖
汤炳龙
曹娥洛神遍堪舆，保母后出争澜趋。
一时耳目喜新毕，九原谁复哀意如。
世人重艺不重义，每以好奇夸好事。
集古金石半丰碑，逝者似为书者累。
八百余载四字全，政同悬崖三百年。
王畿...

汤炳龙的诗词名句全集
