诗人:晁公武
作品数目：14篇
朝代：宋代
诗人简介：晁公武（1105-1180），南宋著名目录学家、藏书家。字子止，人称昭德先生。济州钜野人，晁冲之之子。崇宁四年生，靖康末年入蜀避乱，宋高宗绍兴二年举进士第，绍兴十一年至十七年...
<<荷池·平池积潦涨轻痕>> <<荆州即事>> <<荆州即事·初上蓬笼竹窄船>> <<读林罕小说>> 
<<鹧鸪天·笑擘黄柑酒半醒>> <<诗扇·短蓬烟裹冷萧萧>> <<游焦山·江势东倾剧建瓴>> <<春日·蜗牛庐畔舫斋前>> 
<<登金山·东游寻胜即登临>> 

晁公武的诗词全集

酆都观·胜绝平都观
晁公武
胜绝平都观，盘纡石磴长。
崇岗虎蹲踞，古柏雁分张。
殿阁刚风外，轩墀灏气旁。
烟华迎碧瓦，云叶覆雕墙。
古有神仙术，能齐日月光。
升腾继黄老，烜赫数阴王。
采药岩峦秀，烧丹井灶香。...
凤凰
过庄严寺·笑脱尘衫扑软红
晁公武
笑脱尘衫扑软红，杖藜徙倚水光中。
最怜林叶深深处，遮尽斜阳不碍风。
斜阳
南定楼·水接荆门陆控秦
晁公武
水接荆门陆控秦，卧龙陈迹久尤新。
剑关驿外青山旧，锦里祠边碧草春。
更筑飞楼瞰泸水，拟将遗恨问洪钧。
南方已定虽饶富，北望中原正惨神。...
遗恨
夏日过庄严寺僧索诗为留三绝
晁公武
松筠窈窕隐禅房，茗碗熏炉白昼长。
门外尘埃生熟恼，谁知林下自清凉。
尘埃
过庄严寺·出门散策烟栖树
晁公武
出门散策烟栖树，归路扶舆月蜕痕。
十里江村入图画，野桥沙路杳难分。
图画
荷池·平池积潦涨轻痕
晁公武
平池积潦涨轻痕，宛若扁舟系水滨。
断岸才盈六七尺，低蓬恰受两三人。
巡檐悦目蒲莲秀，隐几忘机雁鹜驯。
坐阅江湖好风景，不愁涛濑阔无津。...
江湖
荆州即事
晁公武
战船不见和州载，胜地惟余避暑宫。
今日蒭荛皆得往，大王风作庶人风。
大王
荆州即事·初上蓬笼竹窄船
晁公武
初上蓬笼竹窄船，始知身是剑南官。
沙头沽酒市楼暖，靳步买薪江墅寒。
荆州
读林罕小说
晁公武
仓颉鹳鸟迹，於是创文字。
原其制作心，本以便记事，
呼读犹强名，况乃论位置。
周人建小学，六书分义类。
特令授童蒙，庶几别同异。
奈何中古后，穿凿失伦次。
早皿晋医言，止戈楚人志。
...
形声
鹧鸪天·笑擘黄柑酒半醒
晁公武
笑擘黄柑酒半醒。玉壶金斗夜生冰。开窗尽见千山雪，雪未消时月正明。
兰烬短，麝煤轻。画楼钟鼓已三更。倚栏谁唱清真曲，人与梅花一样清。...
梅花
诗扇·短蓬烟裹冷萧萧
晁公武
短蓬烟裹冷萧萧，两岸梅花各见招。
吹散前村一杯酒，满江风雨不相饶。
风雨
游焦山·江势东倾剧建瓴
晁公武
江势东倾剧建瓴，中流岩壑隐禅扃。
游僧谁渡降龙钵，过客争摸瘗鹤铭。
修竹捎云凌北固，桃花吹浪涨南溟。
上人劝赋斯山境，乞与微吟勒翠屏。...
桃花
春日·蜗牛庐畔舫斋前
晁公武
蜗牛庐畔舫斋前，春晚风光绝可怜。
云补断山尤秀拔，竹藏残蕊尚婵娟。
婵娟
登金山·东游寻胜即登临
晁公武
东游寻胜即登临，浮玉知名冠古今。
万壑波涛喧海口，千年岩岫据江心。
雨篷烟棹征帆远，晓磬昏钟佛屋深。
诗客分留风景在，凭君一为发长吟。...

晁公武的诗词名句全集
