诗人:黄载
作品数目：17篇
朝代：宋代
诗人简介：黄载：词作家，具体生平不详，诗词以描写山水、花鸟为主，类似于唐代的田园派。全宋词收录其词五首《画锦堂》（牡丹）、《隔浦莲》（荷花）、《洞仙歌》、《孤鸾》、《东风第一枝...
<<赣州道上见上坟者>> <<昼锦堂·丽景融晴>> <<过长安渡>> <<陪侍丞相安晚先生>> 
<<隔浦莲·瑶妃香透袜冷>> <<洞仙歌·吴宫故墅>> <<孤鸾·冰心孤寂>> <<东风第一枝·迅影凋年>> 
<<读旧稿蛙吹集一绝>> 

黄载的诗词全集

赣州道上见上坟者
黄载
翠树青烟笑语稠，家家领客醉松楸。
老翁哭子气欲绝，行到前村更转头。
老翁
晚泊·片帆寂寞绕孤村
黄载
片帆寂寞绕孤村，茅店惊寒半掩六。
行草不成风断雁，一江烟雨正黄昏。
成风
钟馗观鬼閗蟆图
黄载
谁推酆都扃，逸此魔十二。
相群斗蟆供戏剧，绡墨何从拂其迹。
两雄斗於前，四鬼相视欣欣然。
小蟆对睨摊双膝，筠笼一蟆跳欲出。
前者差壮一力肩，后者引索擎於拳。
髯翁磬折目胜负，突...
参军
读旧稿蛙吹集一绝
黄载
蛙吹和童事，重开已汗颜。
更须留近作，待过十年看。
汗颜
随州沙溪
黄载
石路崎岖石濑鸣，峰峦回合小原平。
桑麻积雨肥春垅，鸡犬一村喧昼晴。
田妇共携中饭去，樵童相唤上山声。
边头今有江南景，十数年来不用兵。...
用兵
昼锦堂·丽景融晴
黄载
丽景融晴，浮光起昼，玉妃信意寻春。一笑酒杯翻手，满地祥云。宝台艳蹙文绡帕，郎宫娇舞郁金裙。嫣然处，况是生香微湿，腻脸馀醺。 
暖烘肌欲透，愁日炙还销，风动成尘。细为品归雪调，度与朱...
回首
过长安渡
黄载
重来已过十番秋，更十番秋欲白头。
无限旧时心里事，青山残照水东流。
残照
陪侍丞相安晚先生
黄载
船头落日如血红，客言今夕当有风。
空山梦回刺骨冷，纩被无力身如弓。
但闻纸窗响僁窣，初意空厨饥鼠出。
忽然扉户竞开阖，犹谓偷儿入吾室。
须臾歘作号怒声，鼙鼓百万渔阳鸣。
室庐...
飞廉
隔浦莲·瑶妃香透袜冷
黄载
瑶妃香透袜冷。伫立青铜镜。玉骨清无汗，亭亭碧波千顷。云水摇扇影。炎天永。一国清凉境。
晚妆靓。微酣不语，风流幽恨谁省。沙鸥少事，看到睡鸳双醒。兰棹歌遥隔浦应。催暝。藕...
风流
洞仙歌·吴宫故墅
黄载
吴宫故墅，是天开图画。缥缈层云出飞榭。隐隐楼空翠巘，水绕芜城，平畴迥，点染霜林凋谢。越来溪上雁，声切阑干，
似觅胥门怨吴霸。属镂沈，香溪断，梦散云空，千年外、等是渔樵间话。但极目...
夕阳
孤鸾·冰心孤寂
黄载
冰心孤寂。恋几插灵峰，半泓寒碧。骨瘦和衣薄，清绝成愁极。萧然满身是雪，怕人知、镜中消息。独向百花梦外，自一家春色。
记罗浮幽梦浑如昔。是浸眼鲸波，倚云丹壁。夜醉空山酒，叫裂...
东风
东风第一枝·迅影凋年
黄载
迅影凋年，嫩晴贳暖，意行问讯春色。不知春在谁家，闯香幔拢玉勒。一枝竹外，似欲诉、经年相忆。奈情多、难剪愁来，寂寞水寒烟碧。
吟正好、悲笳唤恨，酒正殢、夕阳催客。殷勤片月飞来，...
殷勤
上坟者·攫祭乌鸦噪晚田
黄载
攫祭乌鸦噪晚田，草芽新染绿如烟。
墓头寂寂虫鸣急，惟有春风舞纸钱。
春风
绝句·社寒比腊更清严
黄载
社寒比腊更清严，花蕊萧疏半欲缄。
过手重裘犹得力，莫将晴煗信春衫。
过手
题大洪山
黄载
地当平旷易为山，故得崔嵬汉沔间。
云雾涌来无下界，楼台浮起在中天。
开窗时见雷霆出，隐几閒看日月还。
更有钟声最堪恨，南风时到八陵边。...
日月
题岘山·向来陵谷尚休然
黄载
向来陵谷尚休然，放眼高台万象还。
南国一池襄汉水，中原千古邓唐山。
斜阳淡淡飞鸿没，芳草萋萋戎马閒。
前代英雄亦何许，棹歌日日过沧湾。...
萋萋
舟中梦觉
黄载
梦觉三通鼓，连樯闻欠呵。
世间半夜后，枕上醒人多。
思想从天落，悲叹奈晓何。
南柯莫轻笑，未易到南柯。

黄载的诗词名句全集
