诗人:冯去非
作品数目：15篇
朝代：宋代
诗人简介：冯去非（1192～1272以后），字可迁，号深居，南康都昌人。淳祐元年（1241）进士。尝为淮东转运司干办。宝祐四年，召为宗学谕。丁大全为左谏议大夫，三学诸生叩阍言不可，理宗下诏禁戒，且...
<<祁门道中>> <<鹤山居靖>> <<怀颐山老>> <<江上·清秋不可奈>> 
<<偶成·春风吹送笑谈香>> <<喜迁莺·凉生遥渚>> <<八声甘州·买扁舟>> <<点绛唇·秋满孤篷>> 
<<所思·雁自飞飞水自流>> 

冯去非的诗词全集

偶成·春风吹送笑谈香
冯去非
春风吹送笑谈香，玉漏银灯破夜凉。
归去东华听宫漏，杏花落尽六更长。
杏花
祁门道中
冯去非
麦颖垂垂稻已秧，好风晴日燕飞忙。
无人得似游丝懒，相逐秋千过粉墙。
秋千
喜迁莺·凉生遥渚
冯去非
凉生遥渚。正绿芰擎霜，黄花招雨。雁外渔村，蛩边蟹舍，绛叶满秋来路。世事不离双鬓，远梦偏欺孤旅。送望眼，但凭舷微笑，书空无语。
慵觑。清镜里，十载征尘，长把朱颜污。借箸青油，挥毫紫...
挥毫
鹤山居靖
冯去非
耿耿虚堂一榻秋，人间高枕几王侯。
乱云未放晓山出，片月不随溪水流。
检校一身唯有懒，平章千古得无愁。
湘波见说清人骨，恨不移家阿那州。...
王侯
怀颐山老
冯去非
枯吟世虑轻，求道不求名。
病起春风过，闲居野草生。
游山寻旧屐，煮茗试新铛。
别久空相忆，疏钟隔水鸣。
道不
江上·清秋不可奈
冯去非
清秋不可奈，先自懒登楼。
一雁叫寒水，数峰生远愁。
乾坤消剑气，江海笑诗流。
不解人间事，眠鸥尽自由。
乾坤
八声甘州·买扁舟
冯去非
买扁舟、载月过长桥，回首梦耶非。问往日三高，清风万古，继者伊谁。惟有茶烟轻扬，零露湿莼丝。西子知何处，鸿怨蛩悲。
遥想家山好在，正倚天青壁，石瘦云肥。甚抛奇?秀，猿鹤互猜疑。归去...
猜疑
点绛唇·秋满孤篷
冯去非
秋满孤篷，翠蒲红蓼留人住。一帘香缕。边影惊鸿度。
小据胡床，旧事新情绪。凭谁诉。蜡灯犀尘。拟共西风语。
情绪
所思·雁自飞飞水自流
冯去非
雁自飞飞水自流，西风不寄小银钩。
斜阳何处横孤簟，十二阑干一样愁。
阑干
凤凰台·许大乾坤里
冯去非
许大乾坤里，那无一凤鸣。
台欹红日晚，梧拂翠云生。
琐琐六朝梦，悠悠千古情。
寒潮如有恨，时打石头城。
悠悠
山家·别崦人家笑语微
冯去非
别崦人家笑语微，好风浑在绿杨枝。
清明定是花开远，大半蜜蜂经宿归。
清明
题道士郑渭滨诗卷
冯去非
江湖曾是饮清波，笔染霜华秋最多。
梦里诵君新句子，觉来无奈月明何。
句子
喜客泉次韵
冯去非
白云在空山，丹光照崖水。
仙人迹如埽，客至泉辄喜。
世路多不平，个中太清生。
政以静自怡，亦与凡将迎。
风波处处息，坎离人人有。
要使到此踪，尽作蓬瀛友。...
风波
寓居·身世漂流付等头
冯去非
身世漂流付等头，向来感慨鬓毛斑。
唤船载梦西兴渡，借屋盛书北固山。
开到黄花风渐锐，照残清野月频弯。
江流送我东来了，何日潮头送我还。...
黄花
张季海园梅
冯去非
到眼春流急，当桥梅影斜。
怕闻连夜雨，为爱隔年花。
寺古名多误，邻新酒少赊。
如何双屐齿，太半白鸥沙。

冯去非的诗词名句全集
间阔故山猿鹤，冷落同盟鸥鹭。倦游也，便樯云舵月，浩歌归去。 冯去非。  <<喜迁莺·凉生遥渚>> 

喜迁莺·凉生遥渚。 凉生遥渚。正绿芰擎霜，黄花招雨。雁外渔村，蛩边蟹舍，绛叶满秋来路。 冯去非。  <<喜迁莺·凉生遥渚>> 

喜迁莺·凉生遥渚。 世事不离双鬓，远梦偏欺孤旅。送望眼，但凭舷微笑，书空无语。 冯去非。  <<喜迁莺·凉生遥渚>> 

喜迁莺·凉生遥渚。 慵觑。清镜里，十载征尘，长把朱颜污。借箸青油，挥毫紫塞，旧事不堪重举。 冯去非。  <<喜迁莺·凉生遥渚>> 

