诗人:徐宝之
作品数目：15篇
朝代：宋代
诗人简介：徐宝之，字鼎夫，号西麓，庐陵（今江西吉安）人。理宗宝庆元年（一二二五）预解试（清雍正《江西通志》卷五一）。今录诗十二首。...
<<莺啼序·荼一番过雨>> <<水调歌·了却意中事>> <<长沙·冬迫水逾瘦>> <<湖上客舍睡起>> 
<<寄李南金>> <<桂枝香·人间秋至>> <<沁园春·水榭春寒>> <<寄潘子善>> 
<<寄远词·江头风雨多>> 

徐宝之的诗词全集

长沙·冬迫水逾瘦
徐宝之
冬迫水逾瘦，湘梅岸岸开。
云心岳麓树，雪意定王台。
江晚船争集，山寒使未来。
汉廷难用少，流落贾生材。
未来
沁园春·水榭春寒
徐宝之
水榭春寒，梅雪漫阶，竹云堕墙。数花时近也，采芳香径，旧情著处，看月西窗。十二楼中，玉妃卧冷，懒掬胭脂放海棠。层堤外，渺归鸿无数，江树苍苍。 
席藑夜礼东皇。剪蕙叶为笺当绿章。道杏晴...
江南
莺啼序·荼一番过雨
徐宝之
荼一番过雨，洒残花似雪。向清晓、步入东风，细拾苔砌馀靥。有数片、飞沾翠柳，萦回半著双归蝶。悄无人、共立幽禽，昵昵能说。因念年华，最苦易失，对春愁暗结。叹自古、曾有佳人，长门深...
夕阳
水调歌·了却意中事
徐宝之
了却意中事，卜筑快幽情。雨帘云栋深窈，歌笑霭春生。青嶂碧溪门户，暖翠浮岚衿席，前日展湘屏。种竹看霜节，栽菊待秋英。 
九世图，间居赋，丽人行。名碑古画，贴遍东阁与西亭。庭下森兰洁...
心迹
湖上客舍睡起
徐宝之
湿云冉冉树藏鸦，秋岸无人小艇斜。
细雨入帘新睡起，晚□吹落木犀花。
木犀
寄李南金
徐宝之
野风摇枯荄，长夜山雨寒。
梦忽堕千里，拊胥黄木湾。
美人秋水容，众芳洁初服。
海树鸣骚骚，醉吟瘴云宿。
忆昔西窗眠，三豀月如水。
忽作千日别，人生别能几。
有客从南来，说君新况好。...
青云
桂枝香·人间秋至
徐宝之
人间秋至。对暮雨满城，沈思如水。桐叶惊风，似语怨蛩齐起。南楼月冷曾多恨，怕而今、夜深横吹。那堪更听，萧萧槭槭，透窗摇睡。 
问楚梦、间云何地。但手约轻绡，省人深意。红树池塘，谁...
深意
寄潘子善
徐宝之
少阳一疏折群奸，拂袖归来日月闲。
误国小人犹法从，扣阍诸子自贤关。
是非颇亦通千古，义利那能立两间。
若向西湖浮画舫，好倾卮酒酹孤山。...
西湖
寄远词·江头风雨多
徐宝之
江头风雨多，蘼芜湿春香。
皎皎千里心，闺中春梦长。
晓城鼓声发，寄书问河阳。
君行紫骝老，君母白发黄。
风雨
寄远词·暮堂解罗衣
徐宝之
暮堂解罗衣，未洗别时泪。
燕子雨中归，春寒门已闭。
边城想如此，草色入湖地。
花前教小郎，已解识侯字。
燕子
江涨·万里吴江湘浦图
徐宝之
万里吴江湘浦图，一春摹在小村隅。
南山欲霁北山雨，昨日平涛今日湖。
荻岸出时知水减，桐花过后有寒无。
老渔心在苍茫外，梦破三更水鸟呼。...
水鸟
秋风入我户
徐宝之
秋风入我户，翩翩动床帷。
咄唶中夜起，奈何我心悲。
四海岂不大，伤哉无己知。
四海
秋日溪上
徐宝之
行尽苔阶碧甃长，早秋风味入思量。
蕙香半在空堂梦，荷雨多於别岸凉。
独夜玉弦知寂寞，旧愁湘月记微茫。
採江节晚秋心远，一舸轻颸过夕阳。...
寂寞
题荆公祠
徐宝之
草树荒凉门半开，管祠人去不曾来。
漫装舒国簪貂坐，何似钟山策蹇回。
后世诗名高北斗，向时国论冷残灰。
近儒作记存东庑，一丈寒碑立翠苔。...
荒凉
续湖阴曲
徐宝之
巴滇之马如游龙，宝鞭袅袅回如风。
将军梦断忽心战，五骑飞出寻无踪。
道旁客姥头欲白，惊见归韉如电击。
当时天子重丁宁，典午安危争一刻。
大宁王气方中天，南阳表兖森戈鋋。
金函...

徐宝之的诗词名句全集
