诗人:汪宗臣
作品数目：17篇
朝代：宋代
诗人简介：号紫岩，婺源（今属江西）人。嘉熙三年生。咸淳二年（1266），中亚选，入元不仕。至顺元年卒，年九十二。有《紫岩集》，已佚。事见《新安文献志》卷八七《紫岩先生汪公宗臣行状》。...
<<念奴娇·白蛇宵断>> <<嘲贾似道>> <<冲陶山中>> <<吊鹤集诗句>> 
<<鸿门舞剑歌>> <<稼穑·稼穑病多雨>> <<金陵凤凰台>> <<十一月宿於潜>> 
<<满江红·检点春光>> 

汪宗臣的诗词全集

鸿门舞剑歌
汪宗臣
黑云压垒骓嘶风，荆轲聂政粗豪同。
舞筵闪动青蛇影，焉知火帝生真龙。
一剑剡剡匹夫勇，一剑翼翼随西东。
壮士长戈气罥虹，扫开霾曀曦光融。
尊前张胆不为屈，生彘脔割吞群凶。
子房...
平阳
金陵凤凰台
汪宗臣
龙虎势称雄，凤凰台望浓。
潮翻江汉转，地扼楚淮冲。
平野频烽火。孤城半稑穜。
丹楹傍萧寺，尘扆识高宗。
烽火
十一月宿於潜
汪宗臣
蜂迷蜜瓮术丝香，蚁泛花甆碧玉浆。
县僻人稀寒日晚，古松樛翠出危墙。
碧玉
念奴娇·白蛇宵断
汪宗臣
白蛇宵断，逐鹿人、交趁罾鱼群起。赤帜雄张军缟素，龙种天生大器。堪鄙猴冠，自为狼藉，楚帐多尘垒。胆寒垓下，一鞭东窜休矣。
亭长空舣扁舟，范增群辈，尽涂脂流髓。望断秦关无限恨，羞面...
无限
嘲贾似道
汪宗臣
贾秋壑，魏公爵，
台州鬼，扬州鹤。
气盈色骄逞才略，欺天罔人无愧怍。
帷幄不能筹，金汤弗能作。
费尽世间铁，铸此一大错。
关子形模贾字同，生儿德祐纪元中。
甚惭婴杵心莽卓，十可斩书真...
南海
冲陶山中
汪宗臣
侵床绿意多，过牖松花落。
草堂一编诗，送客不下阁。
松花
吊鹤集诗句
汪宗臣
有鹤在林，翙翙其鸣。
风所漂摇，求其友生。
不狩不猎，麾之以肱。
宛其死矣，宁莫之懲。
英英白云，毋金玉尔音。
如可赎兮，实劳我心。...
金玉
稼穑·稼穑病多雨
汪宗臣
稼穑病多雨，芜菁种待晴。
垒空惊燕去，池净襯鸥明。
野碓鸣秋杵，风簷响夜筝。
山中凉意早，蚊蚋已无声。
无声
满江红·检点春光
汪宗臣
检点春光，阴雨过、三分之一。从头数、元宵灯夕，都无晴日。不碍郊原肥草绿，但漫丘壑沈云黑。那东君、忒煞没纲维，春无力。
燕忙甚，泥浑湿。蜂愁甚，脾无蜜。更两旬又是，梨花寒食。蔫...
寒食
蝶恋花·年去年来来去早
汪宗臣
年去年来来去早。怪底不来，庭院春光老。知过谁家翻别调。家家望断飞踪窅。
千里潇湘烟渺渺。不记雕梁，旧日恩多少。匝近清明檐外叫。故巢犹在朱檐晓。...
旧日
水调歌头·候应黄锺动
汪宗臣
候应黄钟动，吹出白葭灰。五云重压头，潜蛰地中雷。莫道希声妙寂，嶰竹雄鸣合凤，九寸律初裁。欲识天心处，请问学颜回。 
冷中温，穷时达，信然哉。彩云山外如画，送上笔尖来。一气先通关窍...
笔尖
半山寺·往事空求佛
汪宗臣
往事空求佛，当年误买邻。
悠悠思舐犊，烟雨暗松筠。
烟雨
晚望·野岸松杉暝色沉
汪宗臣
野岸松杉暝色沉，渔翁收钓碧潭深。
冲云点点鹭飞疾，何处呼牛尚远林。
渔翁
新秋池上晓望
汪宗臣
净值香来水北，残蝉声度桥东。
清沚金鳞漾绿，夕阳白鹭翻红。
夕阳
燕雁·秋来春去雁宾熟
汪宗臣
秋来春去雁宾熟，秋去春来燕子忙。
寒暑自分人事信，不须禽类互炎凉。
炎凉
谒云蓝山先越公墓
汪宗臣
此生未展云蓝墓，郁郁甘棠孙子情。
今度忽为寒食客，欣欣乔木岁时荣。
尧天日月重光显，越国江山几变更。
回首千年有归鹤，练溪新涨匝春城。...
江山
乙亥避地横槎山中
汪宗臣
仙槎移到此，杳杳白云根。
石乳漏崖响，山腰界雨昏。
径幽盘过险，桥断涉惊浑。
百匝回峰曲，数家临水村。
芋瓜青绕屋，桑柘缘当门。
鹘突儿迎客，龙锺叟抱孙。
涧舂分注沼，田获半樊园。...

汪宗臣的诗词名句全集
