诗人:熊瑞
作品数目：16篇
朝代：宋代
诗人简介：熊瑞，字西玉，号冕山，餘干（今江西餘干西北）人。朝弟。度宗咸淳七年（一二七一）进士，调庐陵教授，迁国子正。宋亡，自号清虚道人。有《瞿梧集》，已佚。事见《养吾斋集》卷一○《瞿...
<<和五恭甫人日>> <<和邹思道寄咏西湖>> <<留番城·半年在家少>> <<送黄爱梅过西湖>> 
<<同刘子实游芸村>> <<赋竹居文樽>> <<古梅·风度飘飘一世豪>> <<西湖歌饯杨泽之回杭>> 
<<再和元夕>> 

熊瑞的诗词全集

口号·交情落落今如此
熊瑞
交情落落今如此，世事茫茫何所之。
安得檐花清夜酌，相同郑老话襟期。
清夜
答王山仲作墨梅来访韵
熊瑞
客从罗浮来，遗我一枝琼。
仙风溢毫楮，夭矫冰雪清。
感怀畴昔夜，醉饮月中央。
青衣歌未竟，斗转参已横。
俯仰今成古，散聚若为情。
几回疏影裹，呼鹤引长鸣。
无人能悟此，空逐晓云行。...
因子
芙蓉·青鸾庭馆翠重重
熊瑞
青鸾庭馆翠重重，雉扇娉娉雍万红。
把似牡丹酣富贵，洛阳今是几秋风。
牡丹
和五恭甫人日
熊瑞
缅怀阁清辉，赋诗当此日。
盛会不复闻，手种园蔬七。
何如采若人，观书夜至乙。
能如子美心，托雨纪其实。
盛会
和邹思道寄咏西湖
熊瑞
画桥杨柳不胜愁，万缕千条俛碧流。
问着翠华霜日事，人人只道好杭州。
杭州
留番城·半年在家少
熊瑞
半年在家少，万事出门宽。
酒买官酤贵。诗存俗句难。
雨余云影湿，秋杪雁声寒。
今古苍茫意，斜阳独倚阑。
斜阳
送黄爱梅过西湖
熊瑞
紫牡丹开竞洛豪，春风吹面看栽桃。
琼琚多少非初服，却笑梅花不入骚。
朱顶千年去不回，两峰南北白云堆。
谁人得似黄公子，不爱闲花尚爱梅。...
南北
同刘子实游芸村
熊瑞
前溪后溪水泓泓，南山北山鸟嘤嘤。
东家{左扌右画}{左扌右画}缫丝鸣。西家扑扑打麦声。
霏霏紫萼飘红英，翘翘野菜飞晴蜓。
酒旗斜矗芳风轻。人在落花花裹行。
神仙古来多杳冥，刀...
桃源
赋竹居文樽
熊瑞
郫筒对峙玉清圆，绝胜当年碧筩莲。
倾酿尚侔春楚楚，开樽犹带雨涓涓。
昔遗溪上晋六处，今入饮中唐八仙。
一榻青奴凉更好，醉来乘月伴高眠。...
八仙
古梅·风度飘飘一世豪
熊瑞
风度飘飘一世豪，偃然犹自外离骚。
诸公惯作交婆熊，动说山人索价高。
离骚
西湖歌饯杨泽之回杭
熊瑞
謇余畴昔睹古杭，繁华不减开元唐。
画船日日湖山堂，珠翠围绕沸笙簧。
西湖西子斗艳妆，香车宝马桥绿杨。
少年游冶荡春光，醉眠罗绮百花芳。
当时湖上有平章，胡不早为计包桑。
一朝...
感怀
再和元夕
熊瑞
落梅香影放华灯，快我来寻采若盟。
花醉羽觞金谷酒，连开蜡炬锦官城。
家家珠翠成群戏，处处笙箫簇队行。
惟有天津桥上月，无人能复记新声。...
珠翠
达且同知即席索芙蓉诗
熊瑞
忆昔梦游芙蓉城，城中仙子千娉婷。
霞舒云卷逞娇媚，朵朵汉家尹与邢。
西风吹醒黄梁梦，帐暖香红谁与共。
别来秋晚遇群仙，犹记联骖骑采凤。
太液池边悲翠楼，金屏绣褥何风流。
那知...
风流
和胡文友冷齐口号
熊瑞
一声暮笛穿云裂，数点昏鸦破雨飞，
惆怅满颠丝样白，倚门竚立望谁归。
惆怅
口号·近来触景多生感
熊瑞
近来触景多生感，老去浮名祗浪夸。
赖有风霜数丛菊。年年岁杪对黄花。
风霜
口号·户容学屦坐常满
熊瑞
户容学屦坐常满，囊有诗篇家岂贫。
笑我淡交寒似水，势无可热亦无嗔。

熊瑞的诗词名句全集
