诗人:张玉娘
作品数目：134篇
朝代：宋代
诗人简介：张玉娘（1250-1277），宋末文学家，字若琼，自号一贞居士，处州松阳人。生于宋淳祐十年（公元1250年），卒于南宋景炎元年，仅活到27周岁。她出生在仕宦家庭，曾祖父是淳熙八年进士，祖父...
<<法曲献仙音·夏夜>> <<器沈生·仙郎久未归>> <<苏幕遮·春晓>> <<玉蝴蝶·离情>> 
<<玉女摇仙佩·秋情>> <<玉楼春·春暮>> <<念奴娇·中秋月次姚孝宁韵>> <<水调歌头·次东坡韵>> 
<<蕙兰芳引·秋思>> 

张玉娘的诗词全集

王将军墓
张玉娘
岭上松如旗，扶疎铁石姿。下有烈士魂，上有青菟丝。
烈士节不改，青松色愈滋。欲识烈士心，请看青松枝。
烈士
从军行·三十遴骁勇
张玉娘
三十遴骁勇，从军事北荒。流星飞玉弹，宝剑落秋霜。
书角吹杨柳，金山险马当。长驱空朔漠，驰捷报明王。
山险
器沈生·仙郎久未归
张玉娘
仙郎久未归，一归笑春风。
中涂成永绝，翠袖染啼红。
怅恨生死异，梦魂还再逢。
宝镜照秋水，明此一寸衷。
素情无所著，怨逐双飞鸿。...
秋水
法曲献仙音·夏夜
张玉娘
天卷残云，漏传高阁，数点萤流花径。立尽屏山无语，新竹高槐，乱筛清影。看画扇，罗衫上，光凝月华冷。夜初永。
问萧娘、近来憔悴，思往事、对景顿成追省。低转玉绳飞，淡金波、银汉犹耿。...
银汉
浣溪沙·秋夜
张玉娘
玉影无尘雁影来。绕庭荒砌乱蛩哀。凉窥珠箔梦初回。
压枕离愁飞不去，西风疑负菊花开。起看清秋月满台。
西风
瑶琴怨·凉蟾吹浪罗衫湿
张玉娘
凉蟾吹浪罗衫湿，贫看无眠久延立。
欲将高调寄瑶琴，一声统断霜风急。
骨膠难煮令人伤，茫然背向西窗泣。
寒机欲把相思织，织又不成心愈戚。
掩咏含羞下阶看，仰见牛女隔河汉。
天河...
河汉
幽州明马客
张玉娘
幽州胡马客，莲剑寒锋清。
笑看华海静，怒振河山倾。
金鞍试风雪，千里一宵征。
苇底揪羽箭，弯弓新月明。
仰天交雕鹄，回首贯长鲸。
慷慨激忠烈，许国一身轻。
顾声争怒劲，狼烟夜不惊。...
回首
玉楼春·春暮
张玉娘
凭楼试看春何处。帘卷空青澹烟雨。竹将翠影画屏纱，风约乱红依绣户。
小莺弄柳翻金缕。紫燕定巢衔舞絮。欲凭新句破新愁，笑问落花花不语。...
烟雨
水调歌头·次东坡韵
张玉娘
素女炼云液，万籁静秋天。琼楼无限佳景，都道胜前年。桂殿风香暗度，罗袜银床立尽，冷浸一钩寒。雪浪翻银屋，身在玉壶间。
玉关愁，金屋怨，不成眠。粉郎一去，几见明月缺还圆。安得云鬟香...
成眠
蕙兰芳引·秋思
张玉娘
星转晓天，戍楼听、单于吹彻。拥翠被香残，霜杵尚喧落月。楚江梦断，但帐底、暗流清血。
看臂销金钏，一寸眉交千结。雨阻银屏，风传锦字，怎生休歇。未应轻散，磨宝簪将折。玉京缥缈，雁鱼...
风传
忆秦娥·咏雪
张玉娘
天幂幂。彤云黯淡寒威作。寒威作。琼瑶碎剪，乘风飘泊。
佳人应自嫌轻薄。乱将素影投帘幕。投帘幕。不禁清冷，向谁言着。...
清冷
古别离·把酒上河梁
张玉娘
把酒上河梁，送君灞陵道。去去不复返，古道生秋草。
迢递山河长，缥缈音书杳。愁结雨冥冥，情深天浩浩。
人云松菊荒，不言桃李好。澹泊罗衣裳，容颜萎枯槁。
不见镜中人，愁向镜中老。...
桃李
古意·折柳击离船
张玉娘
折柳击离船，船行柳条短。
赖有枝上花，飘泊随君远。
柳条
古意·采莲莫采花
张玉娘
采莲莫采花，采花损空房。
留房结青子，种作明年香。
明年
古意·佳人买明镜
张玉娘
佳人买明镜，意重轻千金。
结以双罗带，欲照荡子心。
荡子渺不归，镜影春云深。
明镜
古意·贱妾燕子身
张玉娘
贱妾燕子身，衔泥巢君屋。
游子黄鹄志，辞家独南翔。
采花为谁容，袭兰为谁香。
安得小心风，寄子双明珰。
小心
古意·谷风扇春和
张玉娘
谷风扇春和，卉木皆敷芬。
贞松但如故，高标在烟云。
君子守常性，时荣非所欣。
亦有孤凤皇，不与众鸟群。
凤皇
新夏纳凉·薰风初转夏
张玉娘
薰风初转夏，绿树老春莺。
暗溜穿花入，轻云融竹生。
倚凉欹书扇，拭沪听秦笔。
素袜香尘暗，槐阴树底行。
纳凉
王将军墓·岭上松如旗
张玉娘
岭上松如旗，抉收欠石姿。
下有烈干魂，上有青菟丝。
烈士节不改，青松色愈滋。
欲识烈士心，千里相思共明月。
烈士
题书小景·山合云初尽
张玉娘
山合云初尽，溪阴下夕阳。
贫看无限好，柳底坐秋光。
无限
秋思·秋入银壮老井梧
张玉娘
秋入银壮老井梧，能言鹦鹉日相呼。
兰闺半月间鍼绵，学得崔徽一镜图。
鹦鹉
池喧待月·待月月未升
张玉娘
待月月未升，看池池水清。
冰夷吹海浪，薄雾约云英。
惟见寒波动，嫦娥明镜行。
波动
咏夏雨·头上云俱黑
张玉娘
头上云俱黑，一片雨浪浪。
惨澹隐高树，霏微迷绿杨。
冷冷添润水，点点落危樯。
帘卷山流翠，郊虚草自香。
静嫌声间竹，醉爱攀醉触。
殿阁罗间扇，池亭送嫩凉。
荷珠圆复碎，兰芷脆还芳。...
溶溶
苏幕遮·春晓
张玉娘
月光微，帘影晓。庭院深沉，宝鼎余香枭。浓睡不堪闻语鸟。情逐梨云，梦入青春杳。
海棠阴，杨柳杪。疏雨寒烟，似我愁多少。谁唱竹枝声缭绕。□□临风，自诉东风早。...
杨柳
玉蝴蝶·离情
张玉娘
极目天空树远，春山蹙损，倚遍雕阑。翠竹参差声戛，环佩珊珊。雪肌香、荆山玉莹，蝉鬓乱、巫峡云寒。拭啼痕。镜光羞照，孤负青鸾。
何时星前月下，重将清冷，细与温存。蓟燕秋劲，玉郎应未...
清冷
玉女摇仙佩·秋情
张玉娘
霜天破夜，一阵寒风，乱淅入帘穿户。醉觉珊瑚，梦回湘浦，隔水晓钟声度。不作高唐赋。笑巫山神女，行云朝暮。细思算、从前旧事，总为无情，顿相孤负。正多病多愁，又听山城，戍笳悲诉。
强起...
精神
念奴娇·中秋月次姚孝宁韵
张玉娘
冰轮驾海，破寒烟、万点苍山凝绿。清逼嫦娥秋殿静，桂树香飘金粟。万顷琉璃，一天素练，光彻飞琼屋。楚云无迹，萧萧梦断银竹。
都胜三五寻常夜，高河新泻下，雪波霜瀑。臂冷香销成独坐，顾...
寻常
如梦令·戏和李易安
张玉娘
门外车驰马骤。绣阁犹醺春酒。顿觉翠衾寒，人在枕边如旧。知否。知否。何事黄花俱瘦。
黄花
汉宫春·元夕用京仲远韵
张玉娘
玉兔光回，看琼流河汉，冷浸楼台。正是歌传花市，云静天街。兰煤沉水，澈金莲、影晕香埃。绝胜□，三千绰约，共将月下归来。
多管是春风有意，把一年好景，先与安排。何人轻驰宝马，烂醉金＊。...
安排
牧童谣
张玉娘
朝驱牛，出竹扉，平野春深草正肥。
暮驱牛，下短陂，谷口烟斜山雨微。
饱采黄精归不饭，倒骑黄犊笛横吹。
平野
庐山·晚眺青牛谷
张玉娘
晚眺青牛谷，晨游白鹿山。
乾坤何日老，今古几人闲。
卉木烟华紫，江湖雨气斑。
聘君犹在否，怅望隔云关。
江湖
武昌江汉亭
张玉娘
江汉亭前江汉浮，岷嶓万里会吴头。
江穿南北天心落，汉接东西地脉流。
水上龙争方一梦，山中鹊起已千秋。
张刘精爽知何在，安得同来赋远游。...
南北
竹·万朵奇云绕屋飞
张玉娘
万朵奇云绕屋飞，云心修竹绿猗猗。
孤高不为风霜折，正直只应天地知。
四海久无龙化处，千年几具雁来时。
晋林充隐皆尘土，瞻彼西山我所思。...
猗猗
古意·龙马图犹在
张玉娘
龙马图犹在，麒麟使亦传。
羲皇心不死，孔子梦难圆。
麒麟
古意·匆匆采桑女
张玉娘
匆匆采桑女，花雨湿襜袖。
春风十二弦，生世未触手。
触手
古意·难与时流道
张玉娘
难与时流道，忧心常悄悄。
古道贵平阳，今人□机巧。
好古而居今，每饭不能饱。
来往无嫌猜，□知爱沙鸟。
忧心
古意·百川毕东注
张玉娘
百川毕东注，两丸尽西颓。
二物常汲汲，未尝少徘徊。
短生亦如斯，逝者良可哀。
自昔青云士，皆为黄土堆。
何如大觉仙，无去亦无来。...
青云
古意·吉凶本由人
张玉娘
吉凶本由人，往事皆可覆。
祸人还自祸，福人还自福。
于公果传世，李斯竟夷族。
豺狼不知寤，纷纷方择肉。
达者识几微，为之先痛哭。...
纷纷
古意·福祸递隐伏
张玉娘
福祸递隐伏，荣辱相因依。
贤达素如此，不肯如脂韦。
青门工种瓜，首阳甘采薇。
清风弥万世，斯人谅堪晞。
工种
古意·逝川常东流
张玉娘
逝川常东流，白日易西没。
悠悠天地间，二物何飘忽。
促迫于生人，绿鬓成华发。
昧者不自知，终朝常汩汩。
利欲沈厥身，其本已先蹷。
孰若缮真性，以自固灵骨。...
汩汩
古意·老梅何偃蹇
张玉娘
老梅何偃蹇，雪时方始花。
自守岁寒性，不肯随春花。
隐人适然见，移植溪水涯。
瘦影无阳艳，清香绝淫邪。
间静如隐人，隐人心所嘉。
樵牧无见侵，以诒隐人嗟。...
清香
凌波袜·天孙夜半剪云虽
张玉娘
天孙夜半剪云虽，翠幄春分巧思多。
一束金莲微印月，香尘不动步凌波。
夜半
暮春闻莺·膏雨初乾风日晴
张玉娘
膏雨初乾风日晴，绿阴深处一声莺。
唤回午枕伤春梦，起向蔷薇花下行。
春梦
扶玉倚·绣罢南窗睡思催
张玉娘
绣罢南窗睡思催，花生银海玉山颓。
东风斜倚妖无力，梦入湘江隔楚台。
无力
暮春偶成·草香云暖雨初晴
张玉娘
草香云暖雨初晴，暗度梅花入翠帏。
曲罢梦回肠欲断，起看秋月色凝衣。
回肠
球麝墨·兰煤薰透漏星房
张玉娘
兰煤薰透漏星房，苍壁无痕晕漆光。
万杵龙珠凝海水，十分麝咏泣玄霜。
松烟入砚还矜色，江雨翻云别有香。
风静自林秋气逼，满天诗思动清商。...
透漏
马肝砚·一贡西支路八千
张玉娘
一贡西支路八千，端溪无石玉还坚。
龙媒带雨滴秋月，霜兔和云染翠烟。
凤味山荒幽草合，雀台春老野花妍。
丹砂不用医繁鬓，留尔芸窗朂草玄。...
丹砂
锦花版·薛涛诗思饶春色
张玉娘
薛涛诗思饶春色，十样鸾笺五采夸。
香染桃英清入观，影翻藤角眩生花。
涓涓锦水涵秋叶，苒苒剡波洋晚霞。
却笑迴文苏氏子，工夫空自废诏华。...
苒苒
凤尾笔·近来觅得管城子
张玉娘
近来觅得管城子，修竹枝头彩影高。
气挟风云驱阵势，光摇文彩动旆旄。
诗成览德三书俊，梦入生花五色豪。
圣代只今皆有象，晴窗处处凤凰毛。...
五色
夜鹭·白鹭宿秋陂
张玉娘
白鹭宿秋陂，夜寒如隋雪。
久立不飞去，月明霜气冽。

张玉娘的诗词名句全集
凭楼试看春何处。帘卷空青澹烟雨。竹将翠影画屏纱，风约乱红依绣户。 张玉娘。  <<玉楼春·春暮>> 

玉楼春·春暮。 岭上松如旗，扶疎铁石姿。下有烈士魂，上有青菟丝。 张玉娘。  <<王将军墓>> 

王将军墓。 迢递山河长，缥缈音书杳。愁结雨冥冥，情深天浩浩。 张玉娘。  <<古别离·把酒上河梁>> 

古别离·把酒上河梁。 小莺弄柳翻金缕。紫燕定巢衔舞絮。欲凭新句破新愁，笑问落花花不语。 张玉娘。  <<玉楼春·春暮>> 

玉楼春·春暮。 烈士节不改，青松色愈滋。欲识烈士心，请看青松枝。 张玉娘。  <<王将军墓>> 

王将军墓。 饱采黄精归不饭，倒骑黄犊笛横吹。 张玉娘。  <<牧童谣>> 

牧童谣。 书角吹杨柳，金山险马当。长驱空朔漠，驰捷报明王。 张玉娘。  <<从军行·三十遴骁勇>> 

从军行·三十遴骁勇。 朝驱牛，出竹扉，平野春深草正肥。 张玉娘。  <<牧童谣>> 

牧童谣。 三十遴骁勇，从军事北荒。流星飞玉弹，宝剑落秋霜。 张玉娘。  <<从军行·三十遴骁勇>> 

从军行·三十遴骁勇。 把酒上河梁，送君灞陵道。去去不复返，古道生秋草。 张玉娘。  <<古别离·把酒上河梁>> 

古别离·把酒上河梁。 暮驱牛，下短陂，谷口烟斜山雨微。 张玉娘。  <<牧童谣>> 

牧童谣。 人云松菊荒，不言桃李好。澹泊罗衣裳，容颜萎枯槁。 张玉娘。  <<古别离·把酒上河梁>> 

