诗人:李廷忠
作品数目：24篇
朝代：宋代
诗人简介：李廷忠（1154～1218），字居厚，号橘山，于潜（今浙江临安西南）人。宋孝宗淳熙八年（1181年）进士（《咸淳临安志》卷六一）。官于潜教授。著有《橘山四六集》二十卷（清嘉庆《于潜县志》卷...
<<水龙吟·风流最数宣城>> <<沁园春·幕府增辉>> <<水调歌头·抚景几今古>> <<满江红·玉帐西来>> 
<<鹧鸪天·槛外长江浪拍空>> <<踏莎行·星野涵辉>> <<贺新郎·濯锦江头路>> <<霜天晓角·洞天仙伯>> 
<<感皇恩·昨夜一星明>> 

李廷忠的诗词全集

感皇恩·昨夜一星明
李廷忠
昨夜一星明，太微西畔。应得良朝诞名将。豹韬龙节，谈笑坐清江汉。年年梅雪里、开华宴。 
铁券高勋，金钟洪算。要同宗社流芳远。玺书褒异，自得君王深眷。看看登剑履、明光殿。...
流芳
水龙吟·风流最数宣城
李廷忠
风流最数宣城，奇山秀水神仙府。琴高台畔，花姑坛上，鸾翔凤舞。春度玉墀，月升金掌，荣分铜虎。想少陵，知有异人间出，三百载、留佳句。
岁岁椒盘柏斝，到明朝、又还重举。阳和散作，千岩瑞...
瑞雪
临江仙·人物风流真罕见
李廷忠
人物风流真罕见，何须尘外求仙。绿龟千岁稳巢莲。醉倾金凿落，笑拥玉и娟。
须信日边消息好，寒花也作春妍。笙歌乐地酒中天。功名无限事，都在寿觞前。...
笙歌
阳晶颂·全清绝点号阳晶
李廷忠
全清绝点号阳晶，才有纤瑕便属阴。
多少神仙缘不说，谁人肯向此留心。
神仙
沁园春·幕府增辉
李廷忠
幕府增辉，前度刘郎，又还到来。看芙蓉池畔，神凝秋水，绮罗丛里，欢动春雷。彩笔新题，金钗半醉，当日英雄安在哉。开筵处，是真仙福地，不着纤埃。 
堪怜倦客情怀。听吹竹弹丝金奏谐。有黄花...
醒酒
水调歌头·抚景几今古
李廷忠
抚景几今古，遗恨此江山。百年形胜，但见幽草杂枯菅。多少名流登览，赖有神扶坏栋，诗墨尚斑斑。风月要磨洗，顾我已衰颜。
擎天手，携玉斧，到江干。一新奇观，领客觞咏有馀闲。烟草半川开...
烟草
满江红·玉帐西来
李廷忠
玉帐西来，道前是、绣衣使者。游览处、秋风鼓吹，自天而下。湘水得霜清可鉴，巫峰过雨森如画。有神仙、佳致在胸襟，真潇洒。
荆州宝，元无价。夔门政，长多暇。听谈兵樽俎，百川倾泻。此...
时节
鹧鸪天·槛外长江浪拍空
李廷忠
槛外长江浪拍空。萧萧红蓼白苹风。
三秋告稔三农庆，九日追欢九客同。 
烟渚北，月岩东。莫嫌光景太匆匆。
登龙戏马英雄事，都在南数一啸中。...
光景
踏莎行·星野涵辉
李廷忠
星野涵辉，云峰环翠，南园迎腊开梅蕊。
瑶台仙子笑相逢，金钗行里拚沉醉。 
照乘骊珠，出闲天骥。相随寿母多年纪。
春风侍宴宝花楼，五枝七叶都荣贵。...
春风
贺新郎·濯锦江头路
李廷忠
濯锦江头路。望祥云、密拥旌幢，初开天府。冰露壶中秋玉莹，不着人间烦暑。现物表、神仙风度。回首太清宫阙杳，是鸣珂簪笔遨游处。万舟斛，却西诉。 
筹边堂上兵无数。笑当年、蜀山...
听取
霜天晓角·洞天仙伯
李廷忠
洞天仙伯。总是梅标格。来索东风一笑，香浮动、潜溪月。
寿尊谁共酌。少年花县客。试问日边春信，梁园上、正飞雪。...
试问
瑞鹧鸪·洛浦风光烂漫时
李廷忠
洛浦风光烂漫时。千金开宴醉为期。
花方着雨犹含笑，蝶不禁寒总是痴。 
香腮擎吐浓华艳，不随桃李竞春菲。
东君自有回天力，看把花枝带月归。...
桃李
生查子·玉女翠帷熏
李廷忠
玉女翠帷熏，香粉开妆面。不是占春迟，羞被群花见。
纤手折柔条，绛雪飞千片。流入紫金卮，未许停歌扇。
纤手
临江仙·秋到三山呈瑞气
李廷忠
秋到三山呈瑞气，斑斑绣虎广章。
早分桂殿一枝香。婉谋参幕府，华署等朝行。 
驾月姮娥来献寿，胜如昨夜辉光。
十分满劝紫霞觞。年年花萼宴，相约侍君王。...
花萼
庆清朝·天启重光
李廷忠
天启重光，地锺上瑞，有人起自东山。当年谢傅，几曾鹤发貂冠。不似文章隽老，重来鸣步斗枢间。洪钧转，五原草绿，太白兵闲。
运庆今朝初度，正日添纹线，月挂冰盘。恩重御壶宣劝，喜溢天颜。...
听取
卜算子·草际雪痕消
李廷忠
草际雪痕消，梅上春心动。碧幕红裙簇画筵，横玉声三弄。
雅兴杂鱼龙，妙舞回鸾凤。莫道司空眼惯□，还入清宵梦。
鸾凤
游大涤·清溪路入武陵源
李廷忠
清溪路入武陵源，鸡犬人家隔近村。
拔地一峰危作柱，栖云五洞窄开门。
空庭有客扫松影，古径无人踏藓痕。
我欲白云岩畔宿，月明一夜听啼猿。...
开门
抽添颂·若问抽添法
李廷忠
若问抽添法，纵擒怕觉迟。
调停无损益，方始证无为。
调停
抽添颂·识得真心无不遍
李廷忠
识得真心无不遍，自己不明被物转。
可怜无限守株人，退铅进汞错方便。
无限
工夫颂·百刻工夫一刻推
李廷忠
百刻工夫一刻推，一刻还同十二时。
十二时中归一念，念中无念始真奇。
工夫
火候颂·真火本无候
李廷忠
真火本无候，时人休强猜。
要知端的意，无去亦无来。
端的
斤两颂·不圆不缺行中道
李廷忠
不圆不缺行中道，著意忘怀便落偏。
更言二八一斤数，开眼明明被孰瞒。
八一
玄关一窍颂
李廷忠
一窍才通万窍通，丝毫不动露真空。
个中便是真宗祖，认著依前又不中。
个中
真土颂·真土从来名强立
李廷忠
真土从来名强立，学人不晓谩傍求。
若知真土为中道，何必骑牛更觅牛。

李廷忠的诗词名句全集
