诗人:江万里
作品数目：15篇
朝代：宋代
诗人简介：江万里（1198年-1275年），名临，字子远，号古心，万里是其出仕后的用名。南康军（今江西省都昌县）人，出生于今都昌县阳峰乡府前江村。南宋著名爱国丞相，民族英雄，是南宋末年仕林和...
<<道番易登龙虎>> <<和瑞雪·与天通处在人和>> <<荷花·结亭临水似舟中>> <<柯山图·柯山千仞郁嶙峋>> 
<<龙虎山·凿开风月长生地>> <<梅花·草际春回残雪消>> <<梅花·床头周易用心来>> <<劝农·农岂犹需我劝农>> 
<<水调歌头·生日重重见>> 

江万里的诗词全集

荷花·结亭临水似舟中
江万里
结亭临水似舟中，夜雨潇潇乱打篷。
荷叶晓看元不湿，却疑误听五更风。
五更
劝农·农岂犹需我劝农
江万里
农岂犹需我劝农，且从人意卜年丰。
喜闻布谷声声急，莫为催科处处穷。
父老来前吾语汝，官民相近古遗风。
欲知太守乐其乐，乐在田家欢笑中。...
遗风
锺陵归舟即事
江万里
昨日北风今日强，归船又过斫柴江。
浮槎却被春流误，挂在沙头古柳椿。
道番易登龙虎
江万里
瞻彼高山，苍苍相缪。
云舒霞张，溪谷险幽。
鸣鹤在树，猿猱啾啾。
青松多风，白露已秋。
仙乎曷去，胡不少留。
白露
和瑞雪·与天通处在人和
江万里
与天通处在人和，未有人和天荐瘥。
消息连朝来玉阙，川原满眼尽银河。
坡书已得欧公体，力士宜尊太白靴。
人物于今如越雪，欲令惯见不嫌多。...
太白
龙虎山·凿开风月长生地
江万里
凿开风月长生地，占却烟霞不老身。
虚靖当年仙去后，未知丹诀付何人。
长生
水调歌头·生日重重见
江万里
生日重重见，馀闰有新春。为吾母寿，富贵外物总休论。且说家怀旧话，教学也曾菽水，亲意尽欣欣。只此是真乐，乐岂在邦君。
吾二老，常说与，要帘勤。庐陵几千万户，休戚属儿身。三瑞堂中绿...
和气
辟妖禽吟
江万里
去国离家路八千，平生不爱半文钱。
苍天鉴我无私意，莫使妖禽夜叫冤。
苍天
柯山图·柯山千仞郁嶙峋
江万里
柯山千仞郁嶙峋，喜见丹青写送人。
洞府无人留永日，神仙有路隔重云。
苍松白石秋容净，绝壁悬崖晓势分。
归向公庭对真景，却疑人是化中身。...
悬崖
梅花·草际春回残雪消
江万里
草际春回残雪消，强扶衰病傍溪桥。
东风不管梅花落，自酿新黄染柳条。
梅花
梅花·床头周易用心来
江万里
床头周易用心来，旧卷经年病不开。
到得初冬梦颜子，欠伸俄健起寻梅。
用心
朝贺·四海衣冠拜九重
江万里
四海衣冠拜九重，圣君在位像飞龙。
遥瞻雉扇双开处，万岁齐呼瑞气浓。
衣冠
嘲元宰相
江万里
钓得金鳌休便休，何须垂上钓鱼钩。
昨宵试向江头望，明月芦花别是秋。
芦花
诗退风涛
江万里
万里为官彻底清，舟中行止甚分明。
如今若有亏心事，一任碧波深处沉。
亏心
题黄鹤楼
江万里
黄鹤楼高倚半天，楼中黄鹤去千年。
檐楹自是留真境，几席何妨得老仙。
云护山光秋驻马，日笼江影书停船。
良工改写归图画，俯仰令人一慨然。...

江万里的诗词名句全集
