诗人:章谦亨
作品数目：15篇
朝代：宋代
诗人简介：章谦亨（生卒年不详）字牧叔，，吴兴（今浙江湖州）人。绍定间，为铅山令，为政宽平，人称生佛，家置像而祀，勒石章岩，以志不忘。历官京西路提举常平茶盐。嘉熙二年，除直秘阁，为浙东提刑，兼...
<<念奴娇·垂杨得地>> <<步蟾宫·团圞小酌醺醺醉>> <<祖教寺·飞鸟遗音入翠林>> <<祖教寺·出郭寻芳作野行>> 
<<摸鱼儿·想先生>> <<念奴娇·画楼侧畔>> <<石州慢·半角庭阴>> <<画堂春·连朝檐溜几曾乾>> 
<<净惠院·净惠荒涼寺>> 

章谦亨的诗词全集

念奴娇·画楼侧畔
章谦亨
画楼侧畔，试与君、管领南枝风物。影浸西湖清浅水，旁倚云崖烟壁。艾纳全披，檀心俱露，一片前村雪。碧松修竹，岁寒真是三杰。 
长向酒欲冰时，魁英相放，不待阳和发。一任无情风又雨，毕竟...
无情
步蟾宫·团圞小酌醺醺醉
章谦亨
团圞小酌醺醺醉。厮捱著、没人肯睡。呼卢直到五更头，便铺了妆台梳洗。
庭前鼓吹喧人耳。蓦忽地、又添一岁。休嫌不足少年时，有多少、老如我底。...
鼓吹
西湖观梅·腊寒彻骨越精神
章谦亨
腊寒彻骨越精神，吐尽清香不待春。
华屋芳筵犹恶俗，竹篱茅舍只安贫。
湖烟笼处难藏艳，窗月飞来为写真。
自得孤山题品后，至今偏解恼诗人。...
写真
念奴娇·垂杨得地
章谦亨
垂杨得地，在楼台侧畔，无人攀折。不似津亭舟紧处，只伴客愁离别。丝过摇金，带铺新翠，雅称莺调舌。芳筵相映，最宜斜挂残月。 
却得连日春寒，未教轻滚，一片庭前雪。应恨张郎今老去，难比风...
风流
祖教寺·飞鸟遗音入翠林
章谦亨
飞鸟遗音入翠林，转教柳外和莺吟。
岩留云雨过朝暮，寺枕溪流亘古今。
客过端阳欣采艾，僧嫌破衲懒缝针。
杯中蒲酒休辞醉，目断青山骨远心。...
溪流
摸鱼儿·想先生
章谦亨
想先生、跨鹤归去。依然上界官府。胸中邱壑经营巧，留下午桥别墅。堪爱处。山对起、飞来万马平坡驻。带湖鸥鹭。犹不忍寒盟，时寻门外，一片芰荷浦。 
秋水观，环绕滔滔瀑布。参天林...
云烟
石州慢·半角庭阴
章谦亨
半角庭阴，弓月映眉，珠露侵靸。花棚倒挂风枝，低罥鬓唇バ叶。凭肩笑问，甚日罢织流黄，泥人无语吟虫答。灯近悄分携，溜钗钿犀合。 
一霎。莲丝易折。未稳栖鸳，陡惊弹鸭。几度空阶，宵永笛...
阑干
浪淘沙·云藏鹅湖山
章谦亨
台上凭栏干，犹怯春寒。被谁偷了最高山。将谓六丁移取去，不在人间。
却是晓云闲，特地遮拦。与天一样白漫漫。喜得东风收卷尽，依旧追还。...
遮拦
章岩·杰石何空洞
章谦亨
杰石何空洞，中藏一寺幽。
不须补天漏，时觉有云浮。
蟾吐半轮日，鲸吞万斛舟。
兹岩本同姓，欲去且迟留。
鲸吞
祖教寺·出郭寻芳作野行
章谦亨
出郭寻芳作野行，岩高墅旷水流声。
草亭日午鹦啼巧，竹院更深月色明。
宝殿鳞鳞章佛界，珠帘卷卷向山清。
悠然一榻浑无梦，时有溪声枕外生。...
水流
画堂春·连朝檐溜几曾乾
章谦亨
连朝檐溜几曾乾。韶华一似衰颜。牡丹开尽木香残。忆家山，愁倚危阑。
木香
净惠院·净惠荒涼寺
章谦亨
净惠荒涼寺，平林浅阜閒。
殿存碧支佛，门对赭亭山。
绕屋竹阴翠，沿阶苔晕斑。
雨中来托宿，却羡白鸥闲。
门对
云岩·造化雕镌巧
章谦亨
造化雕镌巧，真成一洞天。
曾将修蟒逐，却许蛰龙眠。
石现金刚足，泉流仙客田。
炷香吾道者，色体尚依然。
现金
西湖观梅·梅在西湖上
章谦亨
梅在西湖上，精神别一般。
喜供诗客赏，怕与俗人看。
映水林文瘦，依山范叔寒。
生平逢此友，更觉酒肠宽。
生平
西湖观梅·不费东君力
章谦亨
不费东君力，常先草木荣。
魏徵元斌媚，夷甫太鲜明。
有色谁同洁，无香可比清。
飘零惟不恶，羌笛任渠横。

章谦亨的诗词名句全集
台上凭栏干，犹怯春寒。被谁偷了最高山。将谓六丁移取去，不在人间。 章谦亨。  <<浪淘沙·云藏鹅湖山>> 

浪淘沙·云藏鹅湖山。 却是晓云闲，特地遮拦。与天一样白漫漫。喜得东风收卷尽，依旧追还。 章谦亨。  <<浪淘沙·云藏鹅湖山>> 

