诗人:吕同老
作品数目：16篇
朝代：宋代
诗人简介：吕同老约公元一二七四年前后在世字和甫，济南人。生卒年均不详，约宋度宗成淳末前后在世。入元不仕。能词，尝与唐珏、唐艺孙、陈恕可等唱和于天柱山房，作赋蟹调，寄桂枝香...
<<龙泉寺纳凉>> <<水龙吟·冰肌不污天真>> <<天香·冰片熔肌>> <<齐天乐·绿荫初蔽林塘路>> 
<<桂枝香·松江岸侧>> <<夜山图·我昔绝江看吴山>> <<翠蛟亭·洄洑古涧深>> <<大涤洞·巍巍元盖天>> 
<<丹泉·觱沸槛外泉>> 

吕同老的诗词全集

来贤岩·昔贤所游地
吕同老
昔贤所游地，道路行逶迤。
中分山腰半，倒插石脚危。
公生元佑时，名与日月垂。
至今草木间，英气光离离。
我行得遗迹，酾酒与遐思。
天风豁然至，吹落琼琚辞。
不惜古人远，但嗟我生迟。...
遗迹
齐天乐·绿荫初蔽林塘路
吕同老
绿阴初蔽林塘路，凄凄乍流清韵。倦咽高槐，惊嘶别柳，还忆当时曾听。西窗梦醒。叹弦绝重调，珥空难整。绰约冰绡，夜深谁念露华冷。 
不知身世易老，一声声断续，频报秋信。坠叶山明，疏枝月...
惆怅
夜山图·我昔绝江看吴山
吕同老
我昔绝江看吴山，朝光正落山水间。
金波远自海门人，翠岚高插扶桑殷。
安和璚楼有夜景，明月苍茫堕清影。
李侯胜赏高侯笔，展卷一时如梦醒。...
苍茫
水龙吟·冰肌不污天真
吕同老
冰肌不污天真，晓来玉立瑶池里。亭亭翠盖，盈盈素靥，时妆净洗。太液翻波，霓裳舞罢，断魂流水。甚依然旧日，浓香淡粉，花不似，人憔悴。欲唤凌波仙子。
泛扁舟，浩波千里。只愁回首，冰奁半掩，...
回首
桂枝香·松江岸侧
吕同老
松江岩侧。正乱叶坠红，残浪收碧。犹记灯寒暗聚，簖疏轻入。休嫌郭索尊前笑，且开颜、其倾芳液。翠橙丝雾，玉葱浣雪，嫩黄初擘。 
自那日、新诗换得。又几度相逢，落潮秋色。常是篱边早...
落潮
龙泉寺纳凉
吕同老
靡靡市廛尽，杳杳泉石闲。
灌木蔽榛莽，爽籁弥空山。
飞甍纳余辉，丹雘粲以繁。
巍然青莲宫，俯此碧玉阑。
化人淡无为，趺坐观尘寰。
支郎杳不逢，玄蝉噪其间。
昔贤憩游地，眢井潜龙蟠。...
风发
栖真洞·殊庭天柱西
吕同老
殊庭天柱西，微迳罗荆棘。
驱车谷口亭，清气已迫人。
元销为我开，灵关岂无津。
棋枰俨遗局，乳盖垂空轮。
侧闻千载前，住此多隐沦。
冥翳不可识，抱朴终成真。
仙凡自有分，喧寂难并陈。...
叹息
天香·冰片熔肌
吕同老
冰片熔肌，水沈换骨，蜿蜒梦断瑶岛。翦碎腥云，杵匀枯沫，妙手制成翻巧。金篝候火，无似有、微薰初好。帘影垂风不动，屏深护春宜小。
残梅舞红褪了。佩珠寒、满怀清峭。几度酒馀重省，旧...
满怀
翠蛟亭·洄洑古涧深
吕同老
洄洑古涧深，蜿蜒层湍壮。
长年蓄飞泉，一決起豪宕。
高有百尺松，蓊郁蔽青障。
下有荇与萍，翠色映空旷。
恍如千丈虬，穷壑潜异状。
忽乘风云会，奋迅九天上。
尚想玉堂仙，妙思发雄放。...
风云
大涤洞·巍巍元盖天
吕同老
巍巍元盖天，岩穴閟仙宅。
别户穿虚明，层辉荡空碧。
神鼓振玉音，丹崖落琼液。
深道潜龙井，外障隔凡石。
缅怀元同翁，於焉此栖息。
华阳与林屋，隧道从所适。
我来兹山中，偶值肥遁迹。...
隧道
丹泉·觱沸槛外泉
吕同老
觱沸槛外泉，远出天柱阳。
清音映空谷，潜波涣寒塘。
昔人养灵芝，长年此山旁。
金骨换玉髓，素虬朝紫皇。
尚余浴丹池，神光透扶桑。
蓬莱几扬尘，兹泉日泱泱。
我愿涤世纷，朗咏三元章。...
泱泱
鸣凤洞·连峰路塸堮
吕同老
连峰路塸堮，幽洞摩苍穹。
石门松萝隘。伛偻趋儿童。
泠泠太古泉，环佩声丁东。
相传吴越年，威凤翔其中。
后来山中人，盛事夸无穷。
我疑王者瑞，岂预霸业雄。
元化有沦忽，世道多汙隆...
无穷
石壁·清飚吹衣裳
吕同老
清飚吹衣裳，缥缈凌层巅。
玲珑峭壁下，杖策穷回旋。
名图谢模写，大巧无雕镌。
窅如晴云影，霭霭行青天。
飘如水风会，微澜起平川。
石崖前蔽亏，胜事惜未全。
吾将运真宰，疏凿成坦然。...
平川
蜕龙洞·苍山下孱颜
吕同老
苍山下孱颜，中有神龙栖。
神龙眇何许，一水涵清溪。
深藏岩壑古，迥破风烟低。
当其未蜕时，幽隐漫尘泥。
既蜕头角成，霄汉参云霓。
回顾昔所蟠，陈迹亦已迷。
况我后来人，危磴重攀跻。...
陈迹
仙迹岩·嬴秦乱天纲
吕同老
嬴秦乱天纲，猛志凌海水。
长驱万山石，鞭策无远迩。
余威及兹地，夜半走百鬼。
仙人惜灵宫，一怒俱披靡。
巉然断崖上，遗迹俯清泚。
溪声助叱咤，野藓避冠履。
兹事三千年，孰決非与是。...
叱咤
云根石·吾闻泰山云
吕同老
吾闻泰山云，触石无不至。
如何兹山中，有石象云气。
仙人事狡狯，幻化翻手易。
鳞鳞作荟蔚，冉冉涌苍翠，
清分涧水流，幽映林木邃。
已逃苍狗变，长见玉芝瑞。...

吕同老的诗词名句全集
冰肌不污天真，晓来玉立瑶池里。亭亭翠盖，盈盈素靥，时妆净洗。 吕同老。  <<水龙吟·冰肌不污天真>> 

水龙吟·冰肌不污天真。 泛扁舟，浩波千里。只愁回首，冰奁半掩，明珰乱坠。 吕同老。  <<水龙吟·冰肌不污天真>> 

