诗人:赵希蓬
作品数目：15篇
朝代：宋代
诗人简介：赵希逢（生卒年不详）一作希蓬，宋宗室，太祖四子秦王德芳八世孙，太祖九世孙。与华岳诗词酬唱往来，有《华赵二先生南征录 》今不传。词见《诗渊》第二十五册。 理宗淳祐元年...
<<满江红·七叶蓂开>> <<南歌子·玉立亭亭树>> <<霜天晓角·枕痕如斫>> <<满江红·干结青铜>> 
<<满江红·休羡莺花>> <<满江红·劲节刚姿>> <<满江红·缟兔黔乌>> <<菩萨蛮·何人四座环歌扇>> 
<<渔家傲·怪见台星离紫极>> 

赵希蓬的诗词全集

满江红·七叶蓂开
赵希蓬
七叶蓂开，正祈巧、穿针时节。织女不骖王母驾，谪生名阅。鹤算七旬书宝箓，鹊桥千丈飞银阙。更玳筵、银烛照红妆，神仙列。
歌宛转，莺调舌。番舞袖，风回雪。对寿觞频劝，寿星明洁。今日...
明年
满江红·缟兔黔乌
赵希蓬
缟兔黔乌，送不了、人间昏晓。问底事、红尘野马，浮生扰扰。万古未来千古往，人生得夫知多少。叹荣华、过眼只须臾，如风扫。 
篱下菊，门前柳。身外事，杯中酒。肯教它萧瑟，负持螯手。漠...
萧瑟
霜天晓角·枕痕如斫
赵希蓬
枕痕如劚。一线红生肉。
睡起娇羞无语，远山坐对横轴。 
烧香频祷祝。偷把简儿读。
字在那人何在，泪珠飞下蔌蔌。...
祷祝
菩萨蛮·何人四座环歌扇
赵希蓬
何人四座环歌扇。平生有限何曾见。今日忽遭逢，流霞映脸红。
此恨凭谁语，梦逐巫山去。对景苦奔波，其如愁思何。
巫山
南歌子·玉立亭亭树
赵希蓬
玉立亭亭树，水澌小小池。园林遍地幻珍奇。战罢奇鳞无数、满天飞。
云冻风威惨，天低月色微。红绡暖帐浅斟时。那更樽前清韵、听歌儿。...
月色
满江红·干结青铜
赵希蓬
干结青铜，根走石、参天古柏。最好是、苍阴不怕，火云如血。雪里直疑神物护，雨余任待霜皮湿。但只愁、涧底老风烟，无人识。 
栋梁用。知难缺。轮囷辈，俱非匹。望长松万丈，徂徕山北，一...
蓬莱
满江红·休羡莺花
赵希蓬
休羡莺花，春富贵、韶光九十。最好是、清秋时候，人间何夕。天上紫云车趣驾，殿中青鸟音传实。正女牛、南极一齐明，光相敌。
诗在手，堂趋北。染豪处，池翻黑。看回鸾飞诰，宠封新国。福...
富贵
满江红·劲节刚姿
赵希蓬
劲节刚姿，谁与比、岁寒松柏？几度欲、排云呈腹，叩头流血。杜老爱君谩苦，贾生流涕衣空湿。为国家、仔细计安危，渊然识。
英雄士，非全阙。东南富，尤难匹。却甘心修好，无心逐此。螳怒空...
甘心
渔家傲·怪见台星离紫极
赵希蓬

怪见台星离紫极。果然揆左还虚席。
明日人间逢七夕。真难得。生贤特也涓良日。 
饤坐侯鲭人罕识。流璃都把宾筵秩。
寿祝乔松谁与敌。珠落绎。樽前一列金钗十。
...
明日
水调歌头·熟见蟠桃几
赵希蓬
熟见蟠桃几，岁阅大椿千。鞭鸾间出簇拥，仙仗蔼丝弦。落尽纨罗习气，都把诗书酝籍，忧念到闾阎。人物降崧岳，文采焕奎躔。 
搏扶摇，游汗漫，气飘然。珠曹莲区区，州县步难淹。鹗荐交腾当路...
汗漫
满江红·海阔何人
赵希蓬
海阔何人，工剪水、飞花作雪。刚不北、秋高风劲，露凝霜洁。遍地直疑琼玉砌，对人恍在珠玑侧。比寻常、万翠与千红，浑然别。 
梁园内，都休说。蓝关路，堆如积。把行人冻得，头颅如鳖。翡...
翡翠
瑞鹧鸪·强将纸帐醉梅化
赵希蓬
强将纸帐醉梅化。千劫应知作热沙。
梦逐梨云迷去路，曲随杨柳到伊家。 
客怀暗遣心头恨，醉眼休将口上夸。
清晓酒醒人不见，离愁片片逐飞花。...
醉眼
瑞鹧鸪·把定离觞不肯斟
赵希蓬
把定离觞不肯斟。闻君未醉尽衷情。
丁香空结千般恨，柳线难萦一片心。 
只把文章酬素愿，莫贪歌舞阻归程。
凭君试问湘江竹，班是阿谁旧染成。...
歌舞
瑞鹧鸪·长亭无路对孤斟
赵希蓬
长亭无路对孤斟。自古离家三日情。慷慨要酬平昔志，猖狂休起少年心。
兰闺寂寂空回首，松盖亭亭认去程。展转清宵成不寐，巫山有梦几时成。...
亭亭
瑞鹧鸪·温柔乡里睹春容
赵希蓬
温柔乡里睹春容。无语闲将脚带松。魂梦阳台迷暮雨，丰姿洛浦挹仙风。
追陪梅下黄昏路，仿佛槐安富贵宫。旧恨上心空有感，扫除全付一杯中。...

赵希蓬的诗词名句全集
英雄士，非全阙。东南富，尤难匹。却甘心修好，无心逐此。 赵希蓬。  <<满江红·劲节刚姿>> 

满江红·劲节刚姿。 劲节刚姿，谁与比、岁寒松柏？几度欲、排云呈腹，叩头流血。 赵希蓬。  <<满江红·劲节刚姿>> 

