诗人:杨发
作品数目：22篇
朝代：唐代
诗人简介：杨发，字至之，先为同州冯翊人，父遗直始家于苏州。生卒年均不详，约唐武宗会昌中前后在世。工于诗。太和四年，（公元830年）登进士第。历太常少卿，出为苏州刺史。后为岭南节度，...
<<宿黄花馆>> <<残花·已笑良时晚>> <<春园醉醒闲卧小斋>> <<秋晴独立南亭>> 
<<南野逢田客>> <<与诸公池上待月>> <<南溪书院>> <<小园秋兴>> 
<<檐雀·弱羽怯孤飞>> 

杨发的诗词全集

宿黄花馆
杨发
孤馆萧条槐叶稀，暮蝉声隔水声微。年年为客路无尽，
日日送人身未归。何处迷鸿离浦月，谁家愁妇捣霜衣。
夜深不卧帘犹卷，数点残萤入户飞。...
萧条
残花·已笑良时晚
杨发
已笑良时晚，仍悲别酒催。暖芳随日薄，残片逐风回。
黛敛愁歌扇，妆残泣镜台。繁阴莫矜炫，终是共尘埃。
镜台
南野逢田客
杨发
桑柘悠悠水蘸堤，晚风晴景不妨犁。高机犹织卧蚕子，
下阪未饥逢饲妻。杏色满林羊酪熟，麦凉浮垄雉媒低。
生时自乐死由命，万事在天管不迷。...
悠悠
秋晚日少陵原游山泉之什
杨发
喧浊侵肌性未沉，每来云外恣幽寻。尘衣更喜秋泉洁，
倦迹方依竹洞深。暂过偶然应系分，有期终去但劳心。
唯怜一夜空山月，似许他年伴独吟。...
关山
东斋夜宴酬绍之起居见赠
杨发
龙门八上不知津，唯有君心困益亲。白社追游名自远，
青袍相映道逾新。十年江海鱼缄尽，一夜笙歌凤吹频。
渐老旧交情更重，莫将美酒负良辰。...
笙歌
甲子岁书事
杨发
竖子未鼎烹，大君尚旰食。风雷随出师，云霞有战色。
犒功椎万牛，募勇悬千帛。武士日曳柴，飞将兢执馘。
喜气迎捷书，欢声送羽檄。天兵日雄强，桀犬稍离析。
贼臂既已断，贼喉既已扼。乐...
日夕
春园醉醒闲卧小斋
杨发
酣醉送余春，醒来恨更频。花残蜂蠹物，叶暗鸟欺人。
帘闭高眠贵，斋空浩气新。从今北窗蝶，长是梦中身。
浩气
秋晴独立南亭
杨发
昼对南风独闭关，暗期幽鸟去仍还。如今有待终身贵，
未若忘机尽日闲。心似蒙庄游物外，官惭许掾在人间。
开襟自向清风笑，无限秋光为解颜。...
无限
与诸公池上待月
杨发
树密云萦岸，池遥水际空。芰开方吐镜，苹动欲含风。
渐映沙汀白，微分渚叶红。金波宜共赏，仙棹一宵同。
微分
南溪书院
杨发
茅屋住来久，山深不置门。草生垂井口，花发接篱根。
入院将雏鸟，攀萝抱子猿。曾逢异人说，风景似桃源。
入院
小园秋兴
杨发
谁言帝城里，独作野人居。石磴晴看叠，山苗晚自锄。
相惭五秉粟，尚癖一车书。昔日扬雄宅，还无卿相舆。
昔日
檐雀·弱羽怯孤飞
杨发
弱羽怯孤飞，投檐幸所依。衔环唯报德，贺厦本知归。
红觜休争顾，丹心自识机。从来攀凤足，生死恋光辉。
丹心
山泉·半空飞下水
杨发
半空飞下水，势去响如雷。静彻啼猿寺，高陵坐客台。
耳同经剑阁，身若到天台。溅树吹成冻，邻祠触作灰。
深中试榔栗，浅处落莓苔。半夜重城闭，潺湲枕底来。...
半夜
玩残花·十日浓芳一岁程
杨发
十日浓芳一岁程，东风初急眼偏明。
低枝似泥幽人醉，莫道无情似有情。
无情
咏蛙·兔边分玉树
杨发
兔边分玉树，龙底耀铜仪。
会当同鼓吹，不复问官私。
鼓吹
笔·虽匪囊中物
杨发
虽匪囊中物，何坚不可钻。
一朝操政柄，定使冠三端。
政柄
嘲吴人观者
杨发
尔幸无羸角，何用触吾藩。
若是升堂者，还应自得门。
阑干
南徐春日怀古
杨发
六代骄奢地，三春物象繁。灵湖通涨海，天堑隔中原。
晓渡高帆驶，阴风巨舰翻。旌旗西日落，戈甲夏云屯。
豹变资陈武，龙飞拥晋元。风流前事尽，文物旧仪存。
邪侮尝移润，忠贞几度冤。兴...
乾坤
吴中书事
杨发
十万人家天堑东，管弦台榭满春风。名归范蠡五湖上，
国破西施一笑中。香径自生兰叶小，响廊深映月华空。
尊前多暇但怀古，尽日愁吟谁与同。...
月华
建邺怀古
杨发
故城故垒满江濆，尽是干戈旧苦辛。
见此即须知帝力，生来便作太平人。
须知
榜句·伶俜乖拙两何如
杨发
伶俜乖拙两何如，昼泥琴声夜泥书。
数拍胡笳弹未熟，故人新命画胡车。
胡笳
题杨收相公宅
杨发
祸福从来路不遥，偶然平地上烟霄。
烟霄未稳还平地，门对孤峰占寂寥。

杨发的诗词名句全集
