诗人:胡榘
作品数目：14篇
朝代：宋代
诗人简介：胡榘（1164-1224），江西庐陵人，宋抗金名臣胡铨之孙。主要成就是象山县令。淳熙十四年，24岁的胡榘以监庆元比较务摄任象山县令，监比较务是州衙监管各县酒务的职事官员。淳...
<<挽莫与伦>> <<咏丹桂·碎琼揉香作肌骨>> <<游洞霄宫·青山九锁洞霄宫>> <<游玉岩即事>> 
<<玉岩石刻>> <<玉岩忘归·穹岩如屋耸翚飞>> <<玉岩忘归·阳公旧隐尚依然>> <<重游洞霄宫>> 
<<次忠定史越王丹桂韵>> 

胡榘的诗词全集

咏丹桂·碎琼揉香作肌骨
胡榘
碎琼揉香作肌骨，霁日吹红染肤色。
人间何处有此葩，一种风流初未识。
东隅月户编三千，夜修玉关瀛洲前。
拂摇桂子偶坠此，雨露培植开韶妍。
史翁移根出葱茜，雕斛持归翠微殿。
一朝...
氤氲
游玉岩即事
胡榘
谁穿石窦彻瑶空，绝胜吾儒一亩宫。
纵使风云来蔽塞，此心原自与天通。
蔽塞
玉岩石刻
胡榘
清献濂溪二老仙，风流俯仰一时贤。
摩挲石刻追前躅，坡叟遗文媿续镌。
石刻
玉岩忘归·穹岩如屋耸翚飞
胡榘
穹岩如屋耸翚飞，竹树参差一径微。
凌绝空虚真出世，徘徊朝夕竟忘归。
空虚
玉岩忘归·阳公旧隐尚依然
胡榘
阳公旧隐尚依然，郁郁松筠锁翠烟。
一世辛勤躬笔墨，只缘种玉不逢年。
辛勤
重游洞霄宫
胡榘
蛟鳄谗波偶脱身，洞霄真境浣妖氛。
未妨贳酒余杭姥，重与题诗大涤云。
何自玉关休战鼓，傥容琼馆秦炉熏。
第忧负愧麑裘老，驯虎岩前有勒文。...
休战
挽莫与伦
胡榘
三顾无人忆草庐，藻江文海竟何如。
马卿早已羞逢掖，狗监谁能荐子虚。
旷达嗣宗贫嗜酒，清高元晏老耽书。
南州人物今如许，深惜霜林一夜疎。...
清高
游洞霄宫·青山九锁洞霄宫
胡榘
青山九锁洞霄宫，真气澄鲜瑞雾浓。
扈圣千龄开蕊馆，擎天一柱削琼峰。
丹崖不见凌云凤，翠峡惊看跃雪龙。
湔拂京华尘土累，冥鸿何处更求踪。...
凌云
次忠定史越王丹桂韵
胡榘
雾隐森森小山碧，不嫁东风矜国色。
流芳端自蕊珠仙，曾是先皇亲拔识。
一身便足当三千，气韵乃在黄香前。
聊同蕖菊领秋色，不与桃李争春妍。
日幄云幛护青茜，丹霞为台月为殿。
露滋...
圣明
翠蛟峰·像耸奇形曰翠蛟
胡榘
像耸奇形曰翠蛟，不须牙爪谩徒劳。
须臾变化非难事，况有飞泉作怒涛。
非难
濠梁凯歌
胡榘
春残天气何佳哉，捷书夜自濠梁来。
将军生擒伪驸马，虏兵十万冰山摧。
何物轻獧挑胡羯，万里烟尘暗边徼。
边臣玩寇不却攘，三月淮堧惊蹀血。
庙谟密遣山东兵，李将军者推忠精。
铁鎗...
将军
嘉定二年秋重游洞霄宫
胡榘
重寻九锁蹑丹梯，回首空惊岁月移。
风虎守阍宁易到，冰龙候路却先驰。
松筠老去俱全节，猿鹤迎来尽故知。
更拂栖真洞间石，弟兄同记胜游时。...
弟兄
题翠蛟亭·山英藏水巧能欺
胡榘
山英藏水巧能欺，动地雷声发骇机。
惊看玉渊千浪耸，挽回银浦一支飞。
流霞未引松花酒，湔雪先霑槲叶衣。
坐觉群仙生起色，倒倾蛟室泻珠玑。...
松花
头清音亭
胡榘
天柱峰头吐细泉，清音亭下玉琅然。
可能为涤肝肠滓，容我超摇五洞天。

胡榘的诗词名句全集
