诗人:李宗谔
作品数目：16篇
朝代：宋代
诗人简介：李宗谔（964-1012年五月），字昌武，深州饶阳人，李昉之子。生于宋太祖乾德二年，卒于真宗大中祥符五年五月，年四十九岁。七岁能属文。耻以父任得官，独由乡举第进士，授校书郎。又...
<<劝石集贤饮>> <<送僧归天宁万年禅院·师住天台寺>> <<送诗士龙腹兄>> <<咏华林书院·华林有胡氏>> 
<<古风贺周益公休致>> <<代意·雾鸾晓影忽参差>> <<灯夕·东城南陌尽游人>> <<馆中新蝉·雨过新声出苑墙>> 
<<汉武·建章宫阙郁岧峣>> 

李宗谔的诗词全集

清风十韵·閒馆方回暑
李宗谔
閒馆方回暑，商飚乍应金。
天高初起籁，松澹更宜琴。
汾棹传歌远，班诗托兴深。
东阳仁自布，西颢气还侵。
太液翻晴旭，灵和乱翠阴。
舟轻飞燕袂，台逈楚王襟。
阮啸经时尽，齐蝉度日吟。...
度日
劝石集贤饮
李宗谔
都门祖軷绮筵张，举白无由诉羽觞。
石室紬书勤亦至，金貂换酒醉何妨。
瓮间吏部宁须问，席上车公不可忘。
应念朝来犹眊矂，解酲谁用蔗为浆。...
吏部
送僧归天宁万年禅院·师住天台寺
李宗谔

师住天台寺，天台水石幽。
眼前皆胜境，门下尽名流。
法号君恩赐，精蓝国力修。
渡杯来凤阙，振锡谒珠旒。
内殿从容对，神都委曲游。
高僧类雪鹤，归思在林丘。
御札全编得，宸毫几处收...
天台
送诗士龙腹兄
李宗谔
铜鱼四明守，竹马十年兄。
掺袂河梁别，鸣桡泽国行。
登楼知日近，傍海见潮生。
郡政应多暇，新诗几首成。
新诗
咏华林书院·华林有胡氏
李宗谔
华林有胡氏，孝义共知名。
宅对千峰秀，家传双桂荣。
书楼藏六籍，讲席聚诸生。
官序新春拜，门闾往岁旌。
儿孙多力学，兄弟亦躬耕。
一院松篁影，满山猿鹤声。
傍溪挑蕨煮，就树采茶烹。...
扰扰
古风贺周益公休致
李宗谔
相公能辞一品官，不能辞他九转丹。
相公能却万钟粟，不能却他长生籙。
潭潭之居移气体，新年七十儿童似。
朝明见客步如飞，窗下时时看细字。
高车得似垂车荣，巍冠何如挂冠清。
深衣...
相公
代意·雾鸾晓影忽参差
李宗谔
雾鸾晓影忽参差，云雨阳台役梦思。
自是膠弦无续日，不同珪月有圆时。
洞房斗帐承新爱，河汉星桥隔后期。
绮榭凝尘断消息，抒情空擬四愁诗。...
河汉
灯夕·东城南陌尽游人
李宗谔
东城南陌尽游人，陌上香车起暗尘。
历历星榆光夺昼，煌煌火树艳争春。
章沟五鼓催行乐，卫尉千庐罢徼巡。
应念鳌山方并宿，紫泥封后独频伸。...
行乐
馆中新蝉·雨过新声出苑墙
李宗谔
雨过新声出苑墙，烟轻馀韵度回塘。
短亭疏柳临官道，平野西风更夕阳。
八斗陈思饶赋咏，二毛潘岳易悲凉。
感时偏动骚人思，不问天涯与帝乡。...
悲凉
汉武·建章宫阙郁岧峣
李宗谔
建章宫阙郁岧峣，露掌脩茎倚泬寥。
平乐馆中观角觝，单于台上慑天骄。
蓬莱望气沧波阔，太一祈年紫府遥。
西母不来东朔去，茂陵松柏冷萧萧。...
萧萧
绝句·戴了宫花赋了诗
李宗谔
戴了宫花赋了诗，不容重睹赭黄衣。
无聊独出金门去，恰似当年下第归。
金门
南朝·仙华玉寿夜沉沉
李宗谔
仙华玉寿夜沉沉，三阁齐云複道深。
平昔金铺空废苑，于今琼树有遗音。
珠帘映寝方成梦，麝壁飘香未称心。
惆怅雷塘都几日，吟魂醉魄已相寻。...
称心
梨岭遇雨
李宗谔
黑风吹雨又黄昏，鸡犬数处何处村。
身在岭云飞处湿，不关别泪溅成痕。
黄昏
诗一首·居乡如处子
李宗谔
居乡如处子，居官如战士。
处子常畏人，战士惟有死。
儿曹书诸绅，勿谓平平耳。
处子
雪·说道羞明却不羞
李宗谔
说道羞明却不羞，日光玉洁共飞浮。
天人胸次明如洗，肯似人间只暗投。
胸次
雪·瑶林中有翳桑儿
李宗谔
瑶林中有翳桑儿，鼎贵生涯不救饥。
愿缩天人散花手，放渠奔走趁晨炊。

李宗谔的诗词名句全集
