诗人:熊克
作品数目：15篇
朝代：宋代
诗人简介：熊克(1132年-1204年)，字子复，建阳崇泰里人，生于宋高宗绍兴二年，卒于宋宁宗嘉泰四年，享年七十三岁。南宋著名官吏、文学家、史学家。幼而翘秀。及长，好学善属文。博闻强...
<<葛仙山>> <<韩魏公读书堂>> <<寿芮秘书>> <<秘书·归来未对小延英>> 
<<秘书·册府都无未见书>> <<劝农·雪渍冰濡土脉肥>> <<劝农·低田傍海仰依山>> <<劝农·百昌萌动戴芒芽>> 
<<劝农·凡农主客两相依>> 

熊克的诗词全集

劝农·雪渍冰濡土脉肥
熊克
雪渍冰濡土脉肥，趁时举趾莫教违。
荷蓑早合冲烟去，负耒迟须带月归。
劝农·百昌萌动戴芒芽
熊克
百昌萌动戴芒芽，小廪先储种自嘉。
天暖地腴当亟播，好蠲甲穀润田家。
萌动
秘书·册府都无未见书
熊克
册府都无未见书，毫端万斛泻明珠。
若为池上星辰履，谩与瀛洲作画图。
星辰
劝农·午村茅舍起炊烟
熊克
午村茅舍起炊烟，夫带儿耕馁在田。
赤饭黄羹须妇馌，往来莫惮走东阡。
炊烟
葛仙山
熊克
秋风吹我衣，秋水洗我心。
乘风直上葛仙顶，仙家楼阁烟霞深。
蓬莱何曾弱水隔，兜率有天才咫尺。
等闲拍手倚阑干，惊起蛟龙移窟泽。
试剑石老苍苔封，洗药池在丹砂红。
老仙骑鹤去未...
玉皇
韩魏公读书堂
熊克
去郡五里安国寺，断蓬荒绦成丘墟。
郡人不置瓜李嫌，公亦甘与泉石居。
想憎俗事败人意，独愿打火勤三馀。
今人不出如处女，陋室屋暗百不如。
闻君读书胡乃尔，政恐心地忘芟锄。
前辈...
读书
寿芮秘书
熊克
帝调玉烛召春还，仙袂同时度九关。
万品饮沾何处得，东风今起道家山。
东风
秘书·归来未对小延英
熊克
归来未对小延英，便向蓬莱作主人。
要督仙宫仇玉籍，却收众妙入经纶。
经纶
劝农·低田傍海仰依山
熊克
低田傍海仰依山，雨即横流旱即乾。
时决时潴能自力，转成沃壤不为难。
劝农·凡农主客两相依
熊克
凡农主客两相依，以富资贫政所宜。
要彼力耕吾有望，借粮借种莫迟迟。
相依
劝农·己田自种乐为农
熊克
己田自种乐为农，不肯勤耕奉主翁。
劝汝回心毋见错，秋成获利两家同。
劝农·黄岩出穀半丹邱
熊克
黄岩出穀半丹邱，使指新疏万壑流。
筑堰未妨齐著力，旱天随取灌高畴。
劝农·蚕月农须雨及时
熊克
蚕月农须雨及时，三眠才起食嫌迟。
采桑风雨无辞苦，指日缫成白雪丝。
风雨
劝农·腊时得雪喜重重
熊克
腊时得雪喜重重，春到而今雨又通。
麦自十分堪指拟，更当力穑顺年丰。
重重
劝农·唆伊争讼真伊贼
熊克
唆伊争讼真伊贼，劝你休和是你师。
纵使胜来耕已废，得便宜处失便宜。

熊克的诗词名句全集
