诗人:雍陶
作品数目：119篇
朝代：唐代
诗人简介：雍陶[唐]（约公元八三四年前后在世），字国钧，成都（今四川成都）人，晚唐诗人。生卒年不详，约公元834年前后在世。工于词赋。雍陶出身贫寒。文宗大和八年（834年）进士，曾任侍御史。...
<<送蜀客·剑南风景腊前春>> <<望月怀江上旧游>> <<僧金河戍客>> <<送前鄠县李少府>> 
<<赠宗静上人>> <<咏双白鹭>> <<赠玉芝观王尊师>> <<题君山>> 
<<城西访友人别墅>> 

雍陶的诗词全集

公子行·公子风流嫌锦绣
雍陶
公子风流嫌锦绣，新裁白纻作春衣。
金鞭留当谁家酒，拂柳穿花信马归。
锦绣
咏双白鹭
雍陶

双鹭应怜水满池，风飘不动顶丝垂。立当青草人先见，
行榜白莲鱼未知。一足独拳寒雨里，数声相叫早秋时。
林塘得尔须增价，况与诗家物色宜。
...
物色
劝行乐·老去风光不属身
雍陶
老去风光不属身，黄金莫惜买青春。
白头纵作花园主，醉折花枝是别人。
白头
塞路初晴
雍陶
晚虹斜日塞天昏，一半山川带雨痕。
新水乱侵青草路，残烟犹傍绿杨村。
胡人羊马休南牧，汉将旌旗在北门。
行子喜闻无战伐，闲看游骑猎秋原。...
旌旗
蜀中战后感事
雍陶
蜀道英灵地，山重水又回。文章四子盛，道路五丁开。
词客题桥去，忠臣叱驭来。卧龙同骇浪，跃马比浮埃。
已谓无妖土，那知有祸胎。蕃兵依濮柳，蛮旆指江梅。
战后悲逢血，烧余恨见灰。空...
道路
望月怀江上旧游
雍陶
往岁曾随江客船，秋风明月洞庭边。
为看今夜天如水，忆得当时水似天。
秋风
送前鄠县李少府
雍陶
近出圭峰下，还期又不赊。身闲多宿寺，官满未移家。
罢钓临秋水，开尊对月华。自当蓬阁选，岂得卧烟霞。
月华
僧金河戍客
雍陶
惯猎金河路，曾逢雪不迷。射雕青冢北，走马黑山西。
戍远旌幡少，年深帐幕低。酬恩须尽敌，休说梦中闺。
帐幕
题君山
雍陶
风波不动影沉沉，翠色全微碧色深。
应是水仙梳洗处，一螺青黛镜中心。
梳洗
和孙明府怀旧山
雍陶
五柳先生本在山，偶然为客落人间。
秋来见月多归思，自起开笼放白鹇。
白鹇
自述·万事谁能问
雍陶
万事谁能问，一名犹未知。贫当多累日，闲过少年时。
灯下和愁睡，花前带酒悲。无谋常委命，转觉命堪疑。
少年
赠玉芝观王尊师
雍陶
处处烟霞寻总遍，却来城市喜逢师。时流见说无人在，
年纪唯应有鹤知。大药已成宁畏晚，小松初种不嫌迟。
长忧一日归天去，未授灵方遣问谁。...
归天
韦处士郊居
雍陶
满庭诗境飘红叶，绕砌琴声滴暗泉。
门外晚晴秋色老，万条寒玉一溪烟。
秋色
题情尽桥
雍陶
从来只有情难尽，何事名为情尽桥。
自此改名为折柳，任他离恨一条条。
木兰
和刘补阙秋园寓兴六首
雍陶
水木夕阴冷，池塘秋意多。庭风吹故叶，阶露净寒莎。
愁燕窥灯语，情人见月过。砧声听已别，虫响复相和。
闭门无事后，此地即山中。但觉鸟声异，不知人境同。
晚花开为雨，残果落因风。独...
引水
塞上宿野寺
雍陶
塞上蕃僧老，天寒疾上关。远烟平似水，高树暗如山。
去马朝常急，行人夜始闲。更深听刁斗，时到磬声间。
刁斗
永乐殷尧藩明府县池嘉莲咏
雍陶
青苹白石匝莲塘，水里莲开带瑞光。露湿红芳双朵重，
风飘绿蒂一枝长。同心栀子徒夸艳，合穗嘉禾岂解香。
不独丰祥先有应，更宜花县对潘郎。...
嘉禾
长安客感
雍陶
日过千万家，一家非所依。
不及行尘影，犹随马蹄归。
马蹄
峡中行·两崖开尽水回环
雍陶
两崖开尽水回环，一叶才通石罅间。
楚客莫言山势险，世人心更险于山。
回环
送蜀客·剑南风景腊前春
雍陶
剑南风景腊前春，山鸟江风得雨新。
莫怪送君行较远，自缘身是忆归人。
风景
过南邻花园
雍陶
莫怪频过有酒家，多情长是惜年华。
春风堪赏还堪恨，才见开花又落花。
春风
渡桑干河
雍陶
南客岂曾谙塞北，年年唯见雁飞回。
今朝忽渡桑干水，不似身来似梦来。
今朝
再经天涯地角山
雍陶
每忆云山养短才，悔缘名利入尘埃。
十年马足行多少，两度天涯地角来。
天涯
赠宗静上人
雍陶
世上方传教，山中未得归。闲花飘讲席，驯鸽污禅衣。
积雨谁过寺，残钟自掩扉。寒来垂顶帽，白发剃应稀。
传教
城西访友人别墅
雍陶
澧水桥西小路斜，日高犹未到君家。
村园门巷多相似，处处春风枳壳花。
春风
天津桥春望
雍陶
津桥春水浸红霞，烟柳风丝拂岸斜。
翠辇不来金殿闭，宫莺衔出上阳花。
天津
经杜甫旧宅
雍陶
浣花溪里花多处，为忆先生在蜀时。
万古只应留旧宅，千金无复换新诗。
沙崩水槛鸥飞尽，树压村桥马过迟。
山月不知人事变，夜来江上与谁期。...
新诗
明月照高楼
雍陶
朗月何高高，楼中帘影寒。一妇独含叹，四坐谁成欢。
时节屡已移，游旅杳不还。沧溟倘未涸，妾泪终不干。
君若无定云，妾若不动山。云行出山易，山逐云去难。
愿为边塞尘，因风委君颜。君...
边塞
孤桐·疏桐余一干
雍陶

疏桐余一干，风雨日萧条。岁晚琴材老，天寒桂叶凋。
已悲根半死，复恐尾全焦。幸在龙门下，知音肯寂寥。

知音
秋露·白露暧秋色
雍陶
白露暧秋色，月明清漏中。痕沾珠箔重，点落玉盘空。
竹动时惊鸟，莎寒暗滴虫。满园生永夜，渐欲与霜同。
秋色
送徐使君赴岳州
雍陶
渺渺楚江上，风旗摇去舟。马归云梦晚，猿叫洞庭秋。
别思满南渡，乡心生北楼。巴陵山水郡，应称谢公游。
称谢
送裴璋还蜀因亦怀归
雍陶
客在剑门外，新年音信稀。自为千里别，已送几人归。
陌上月初落，马前花正飞。离言殊未尽，春雨满行衣。
月初
送宜春裴明府之任
雍陶
南行春已满，路半水茫然。楚望花当渡，湘阴橘满川。
山横湖色上，帆出鸟行前。此任无辞远，亲人贵用还。
湖色
同贾岛宿无可上人院
雍陶
何处销愁宿，携囊就远僧。中宵吟有雪，空屋语无灯。
静境唯闻铎，寒床但枕肱。还因爱闲客，始得见南能。
知心
寒食夜池上对月怀友
雍陶
人间多别离，处处是相思。海内无烟夜，天涯有月时。
跳鱼翻荇叶，惊鹊出花枝。亲友皆千里，三更独绕池。
亲友
送契玄上人南游
雍陶
红叶落湘川，枫明映水天。寻钟过楚寺，拥锡上泷船。
病客思留药，迷人待说禅。南中多古迹，应访虎溪泉。
古迹
少年行·不倚军功有侠名
雍陶
不倚军功有侠名，可怜球猎少年情。戴铃健鹘随声下，
撼佩骄骢弄影行。觅匠重装燕客剑，对人新按越姬筝。
岂知儒者心偏苦，吟向秋风白发生。...
秋风
送徐山人归睦州旧隐
雍陶
君在桐庐何处住，草堂应与戴家邻。初归山犬翻惊主，
久别江鸥却避人。终日欲为相逐计，临岐空羡独行身。
秋风钓艇遥相忆，七里滩西片月新。...
终日
到蜀后记途中经历
雍陶
剑峰重叠雪云漫，忆昨来时处处难。大散岭头春足雨，
褒斜谷里夏犹寒。蜀门去国三千里，巴路登山八十盘。
自到成都烧酒熟，不思身更入长安。...
长安
忆山寄僧
雍陶
尘路谁知蹋雪踪，到来空认出云峰。天晴远见月中树，
风便细听烟际钟。阅世数思僧并院，忆山长羡鹤归松。
新愁旧恨多难说，半在眉间半在胸。...
远见
哭饶州吴谏议使君
雍陶
忽闻身谢满朝惊，俄感鄱阳罢市情。遗爱永存今似古，
高名不朽死如生。神仙难见青骡事，谏议空留白马名。
授馆曾为门下客，几回垂泪过宣平。...
神仙
河阴新城
雍陶
高城新筑压长川，虎踞龙盘气色全。五里似云根不动，
一重如月晕长圆。河流暗与沟池合，山色遥将睥睨连。
自有此来当汴口，武牢何用锁风烟。...
睥睨
秋居病中
雍陶
幽居悄悄何人到，落日清凉满树梢。新句有时愁里得，
古方无效病来抛。荒檐数蝶悬蛛网，空屋孤萤入燕巢。
独卧南窗秋色晚，一庭红叶掩衡茅。...
红叶
罢还边将
雍陶
白须虏将话边事，自失公权怨语多。汉主岂劳思李牧，
赵王犹是用廉颇。新鹰饱肉唯闲猎，旧剑生衣懒更磨。
百战无功身老去，羡他年少渡黄河。...
黄河
酬李绀岁除送酒
雍陶
岁尽贫生事事须，就中深恨酒钱无。故人充寿能分送，
远客消愁免自沽。一夜四乘倾凿落，五更三点把屠苏。
已供时节深珍重，况许今朝更挈壶。...
五更
蜀路倦行因有所感
雍陶
乱峰碎石金牛路，过客应骑铁马行。白日欲斜催后乘，
青云何处问前程。飞蝇一一皆先去，度鸟双双亦远鸣。
蹇步不唯伤旅思，此中兼见宦途情。...
宦途
寄永乐殷尧藩明府
雍陶
古县萧条秋景晚，昔年陶令亦如君。头巾漉酒临黄菊，
手板支颐向白云。百里岂能容骥足，九霄终自别鸡群。
相思不恨书来少，佳句多从阙下闻。...
头巾
答蜀中经蛮后友人马艾见寄
雍陶
茜马渡泸水，北来如鸟轻。几年朝凤阙，一日破龟城。
此地有征战，谁家无死生。人悲还旧里，鸟喜下空营。
弟侄意初定，交朋心尚惊。自从经难后，吟苦似猿声。...
泸水
卢岳闲居十韵
雍陶
扰扰走人寰，争如占得闲。防愁心付酒，求静力登山。
见药芳时采，逢花好处攀。望云开病眼，临涧洗愁颜。
春色流岩下，秋声碎竹间。锦文苔点点，钱样菊斑斑。
路远朝无客，门深夜不关。鹤...
深夜
送于中丞使北蕃
雍陶
朔将引双旌，山遥碛雪平。经年通国信，计日得蕃情。
野次依泉宿，沙中望火行。远雕秋有力，寒马夜无声。
看猎临胡帐，思乡见汉城。来春拥边骑，新草满归程。...

雍陶的诗词名句全集
风波不动影沉沉，翠色全微碧色深。 雍陶。  <<题君山>> 

题君山。 应是水仙梳洗处，一螺青黛镜中心。 雍陶。  <<题君山>> 

题君山。 村园门巷多相似，处处春风枳壳花。 雍陶。  <<城西访友人别墅>> 

城西访友人别墅。 自此改名为折柳，任他离恨一条条。 雍陶。  <<题情尽桥>> 

题情尽桥。 晚虹斜日塞天昏，一半山川带雨痕。 雍陶。  <<塞路初晴>> 

塞路初晴。 五柳先生本在山，偶然为客落人间。 雍陶。  <<和孙明府怀旧山>> 

和孙明府怀旧山。 满庭诗境飘红叶，绕砌琴声滴暗泉。 雍陶。  <<韦处士郊居>> 

韦处士郊居。 门外晚晴秋色老，万条寒玉一溪烟。 雍陶。  <<韦处士郊居>> 

韦处士郊居。 津桥春水浸红霞，烟柳风丝拂岸斜。 雍陶。  <<天津桥春望>> 

天津桥春望。 浣花溪里花多处，为忆先生在蜀时。 雍陶。  <<经杜甫旧宅>> 

经杜甫旧宅。 万古只应留旧宅，千金无复换新诗。 雍陶。  <<经杜甫旧宅>> 

经杜甫旧宅。 沙崩水槛鸥飞尽，树压村桥马过迟。 雍陶。  <<经杜甫旧宅>> 

经杜甫旧宅。 澧水桥西小路斜，日高犹未到君家。 雍陶。  <<城西访友人别墅>> 

城西访友人别墅。 从来只有情难尽，何事名为情尽桥。 雍陶。  <<题情尽桥>> 

题情尽桥。 翠辇不来金殿闭，宫莺衔出上阳花。 雍陶。  <<天津桥春望>> 

天津桥春望。 山月不知人事变，夜来江上与谁期。 雍陶。  <<经杜甫旧宅>> 

经杜甫旧宅。 胡人羊马休南牧，汉将旌旗在北门。 雍陶。  <<塞路初晴>> 

塞路初晴。 行子喜闻无战伐，闲看游骑猎秋原。 雍陶。  <<塞路初晴>> 

塞路初晴。 秋来见月多归思，自起开笼放白鹇。 雍陶。  <<和孙明府怀旧山>> 

和孙明府怀旧山。 新水乱侵青草路，残烟犹傍绿杨村。 雍陶。  <<塞路初晴>> 

