诗人:滕宗谅
作品数目：11篇
朝代：宋代
诗人简介：滕宗谅（990年-1047年），字子京，河南洛阳人，北宋官员，因范仲淹的《岳阳楼记》而为世人所知，滕子京与范仲淹、刘越举同科进士。初授泰州军事判官，范仲淹任西溪（今江苏东台）盐官...
<<寄会稽范希文>> <<石城寺·山势如城绕楚宫>> <<游茅山·句曲山中古洞天>> <<月·黄金双阙水晶宫>> 
<<赠回道士>> <<赠妓兜娘>> <<临江仙·湖水连天天连水>> <<白云楼·白云楼危压晴霓>> 
<<翠光亭·千古江山好树新>> 

滕宗谅的诗词全集

鹤联句·上霄降灵气
滕宗谅
上霄降灵气，钟此千年禽。
幽间靖节性，孤高伯夷心。
颉颃紫霄垠，飘飖沧浪浔。
岳湛有仙姿，多钧韶无俗音。
毛滋月华淡，顶粹霞光深。
目流泉客泪，翅垂羽人襟。
腾汉雪千丈，点溪霜半寻...
南朝
游茅山·句曲山中古洞天
滕宗谅
句曲山中古洞天，金堂玉室地相连。
方当遽子知非日，已过茅君得道年。
洞天
寄会稽范希文
滕宗谅
江山千里接仁封，都在东南秀气中。
借问玉皇香案吏，蓬莱何似水晶宫。
香案
石城寺·山势如城绕楚宫
滕宗谅
山势如城绕楚宫，几人登赏我心同。
溪云去作人间雨，涧水来生坐上风。
石城
月·黄金双阙水晶宫
滕宗谅
黄金双阙水晶宫，滟滟银潢贯碧空。
一曲霓裳羽衣舞，桂花如露湿天风。
桂花
赠回道士
滕宗谅
华州回道士，来到岳阳城。
别我游何处，秋空一剑横。
道士
赠妓兜娘
滕宗谅
十载芳洲采白苹，移舟弄水赏青春。
当时自倚青春力，不信东风解误人。
青春
临江仙·湖水连天天连水
滕宗谅
湖水连天天连水，秋来分外澄清。君山自是小蓬瀛。气蒸云梦泽，波撼岳阳城。
帝子有灵能鼓瑟，凄然依旧伤情。微闻兰芝动芳馨。曲终人不见，江上数峰青。...
依旧
白云楼·白云楼危压晴霓
滕宗谅
白云楼危压晴霓，楼下波光数毛发。
雕甍刻桷出烟霞，万瓦参差鹏翼截。
兰汀蕙浦入平芜，天远孤帆望中灭。
屈平宋玉情不尽，千古依然在月风。
漂零坐想十年旧，岁月飞驰争列缺。
青云...
青云
翠光亭·千古江山好树新
滕宗谅
千古江山好树新，翠光亭上一伤春。
碧波无尽愁无尽，留与今人复后人。
江山
剑联句·圣人作神兵
滕宗谅
圣人作神兵，以定天下厄。
蚩忧发灵机，干将构雄绩。
橐籥天地开，炉治阴阳闢。
南帝输火精，古皇降金液。
炎炎昆冈荧，汹汹洪河擘。
雷霆助意气，日月沦精魄。
神气不在大，错落就三尺。...

滕宗谅的诗词名句全集
