诗人:俞国宝
作品数目：15篇
朝代：宋代
诗人简介：俞国宝（约1195年前后在世）字不详，号醒庵。江西抚州临川人。南宋著名诗人。江西诗派著名诗人之一。国宝性豪放，嗜诗酒，曾游览全国名山大川，饮酒赋诗，留下不少脍炙人口的锦...
<<风入松·东风巷陌暮寒骄>> <<水调歌头·灵谷有荚气>> <<满庭芳·南省西清>> <<临江仙·落落江湖三岛>> 
<<蓦山溪·木犀开了>> <<风入松·一春长费买花钱>> <<贺新郎·梦里骖鸾鹤>> <<瑞鹤仙·春衫和泪著>> 
<<清平乐·数声乌鹊>> 

俞国宝的诗词全集

清平乐·数声乌鹊
俞国宝
数声乌鹊。院宇寒萧索。杨柳梢头秋过却。无叶可供风落。 
可人犹有芙蕖。向人冷澹妆梳。云外征鸿过尽，夕阳依旧平芜。...
芙蕖
风入松·东风巷陌暮寒骄
俞国宝
东风巷陌暮寒骄。灯火闹河桥。胜游忆遍钱塘夜，青鸾远、信断难招。蕙草情随雪尽，梨花梦与云销。
客怀先自病无聊。绿酒负金蕉。下帏独拥香篝睡，春城外、玉漏声遥。可惜满街明月，...
无聊
风入松·一春长费买花钱
俞国宝
一春长费买花钱。日日醉花边。玉骢惯识西湖路，骄嘶过、沽酒垆前。红杏香中箫鼓，绿杨影里秋千。
暖风十里丽人天。花厌髻云偏。画船载取春归去，馀情寄、湖水湖烟。明日重扶残醉，...
明日
临江仙·春到江南江北了
俞国宝
春到江南江北了，东皇未识花权。直将和气入巴川。逢迎天上客，来作地行仙。
满捧一杯听细说，只今谁似公贤。愿推功业辅尧年。都将闲日月，来醉百花前。...
日月
水调歌头·灵谷有荚气
俞国宝
灵谷有荚气，盘结在巴山。云蒸雨朵欲遣，奇怪出人间。不作丰城宝剑，不作渥洼灵种，不作化龙竿。生此济时杰，理乱总相关。 
入为相，出为将，两余闲。忠肝义胆，曾将鲠论破天颜。好把升平勋...
升平
满庭芳·南省西清
俞国宝
南省西清，黄扉青琐，五年历遍中都。一封朝奏，无乃爱君欤。便作筠阳胜赏，东溪上、鸥鸟相娱。谁知道，心存魏阙，身暂寄江湖。 
东溪，何所有，冬梅夏柳，春杞秋蕖。谩回首，多少笼鸟池鱼。细看...
回首
临江仙·落落江湖三岛
俞国宝
落落江湖三岛，才高懒住清都。手携黄石一编书。醉眠莘垅月，闲钓渭川鱼。
见说玉阶三尺地，思君来讲唐虞。夜来南极一星孤。不知天子梦，曾到傅岩无。...
南极
蓦山溪·木犀开了
俞国宝
木犀开了。还是生辰到。一笑对东风，喜人与、花容俱好。寿筵启处，香雾扑帘帏，星河晓，晚丝簧奏，拚取金尊倒。
当年仙子，容易抛蓬岛。月窟与花期，要同向、人间不老。拈枝弄蕊，此乐几时...
花期
贺新郎·梦里骖鸾鹤
俞国宝
梦里骖鸾鹤。觉三山不远，依前海风吹落。浮到五湖烟月上，刚被梅香醉着。粲玉树、轻明疏薄。十万琼琚天女队，捧冰壶、玉液琉璃杓。来伴我，荐清酌。
恍然梦断浑非昨。问溪边竹外，新...
无限
瑞鹤仙·春衫和泪著
俞国宝
春衫和泪着。又燕入江南，雁归衡岳。东风晓来恶。绕西园无绪，泪随花落。愁钟恨角。梦无凭、难成易觉。到春来易感，韩香顿减，沉腰如削。 
离索。挑灯占信，听鹊求音，不禁春弱。云轻雨...
阳台
卜算子·翦烛写香笺
俞国宝
翦烛写香笺，拨火温寒醑。门外东风将我愁，欲作三更雨。
夜夜玉楼心，日日长亭路。豆蔻花开信不来，尘满金钗股。
豆蔻
蓦山溪·群花烂熳
俞国宝
群花烂熳，春色浓如酒。芳草绿铺茵，正荼コ、牡丹时候。佳辰协瑞，来降蕊宫仙，珠帘卷，画堂深，香雾腾金兽。 
朱颜绿鬓，不改长安旧。金盏莫辞深，拚通宵、尽从银漏。笙歌丛里，欢笑度年华。...
通宵
念奴娇·云收雾敛
俞国宝
云收雾敛，过一番疏雨，秋容新沐。月满巴山天似水，满眼祥云飞扑。一点长庚，瑞腾光彩，独照梅仙屋。十洲三岛，有人初降凡俗。 
长怪李白疏狂，骑鲸一去，千载无人逐。也解重来应尚欠，多少人...
海岛
山茶花·花近东溪居士家
俞国宝
花近东溪居士家，好携樽酒款携茶。
玉皇收拾还天上，便恐筠阳无此花。
收拾
山茶花·玉洁冰寒自一家
俞国宝
玉洁冰寒自一家，地偏惊此对山花。
归来不负西游眼，曾识人间未见花。

俞国宝的诗词名句全集
明日重扶残醉，来寻陌上花钿。 俞国宝。  <<风入松·一春长费买花钱>> 

风入松·一春长费买花钱。 红杏香中箫鼓，绿杨影里秋千。 俞国宝。  <<风入松·一春长费买花钱>> 

风入松·一春长费买花钱。 一春长费买花钱。日日醉花边。玉骢惯识西湖路，骄嘶过、沽酒垆前。 俞国宝。  <<风入松·一春长费买花钱>> 

风入松·一春长费买花钱。 暖风十里丽人天。花厌髻云偏。画船载取春归去，馀情寄、湖水湖烟。 俞国宝。  <<风入松·一春长费买花钱>> 

