诗人:林宗放
作品数目：14篇
朝代：宋代
诗人简介：林宗放，字问礼，宣城人。南宋淳熙十四年(1187)进士，授潭州教授。改通州，调太平州，四方来学者数百人。改任兰溪知县，授广州通判，致仕归。自号拙轩老人。诗文藻赡，所著a笔练...
<<和龚太守巡江回署之作>> <<贺俞婺州除左史>> <<会文昌宫>> <<陪郡守游西园>> 
<<钱倅生日>> <<食兔·弱质司明视>> <<题韩任道寓轩>> <<乌使君·始听歌来暮>> 
<<贽奉使总领大卿>> 

林宗放的诗词全集

食兔·弱质司明视
林宗放
弱质司明视，虚名直望舒。
轶群辞上蔡，能事到中书。
狡计空多窟，珍盘竟付厨。
独将毫未效，曾纪汗青馀。
汗青
贽奉使总领大卿
林宗放
昔贤两手并擎天，鳌极功成势晏然。
宗庙鼎彝刊祖烈，相门衣钵付家传。
蓝田种玉连连好，沧海遗珠颗颗圆。
六合共知推书锦，云来重为拂青毡。...
六合
和龚太守巡江回署之作
林宗放
防耿才过又防春，帅守忧边笑亦颦。
五马去循江路稳，一幅回带雨潮新。
知兵儒将轼无敌，有道诸侯守在邻。
筹胜名楼瞻手泽，阿翁世业肯觉沦。...
诸侯
贺俞婺州除左史
林宗放
报政天边美誉新，十行细札下严宸。
逢人政尔询司马，纵俗何由借寇恂。
制胜万全端有道，折冲一点是精神。
向来鲁国多男子，此日朝家特有真。...
精神
会文昌宫
林宗放
文曜炳天府，司禄辅时雍。
妥灵俨宫宇，垂光耀词锋。
牲齐蠲谷旦，英髦翕来宗。
桂旗降剡剡，瑶席瞻顒顒。
克诚致昭享，受虾欣满容。
宾筵列左右，旅觯叹横纵。
美矣席上珍，何异金在熔。...
左右
陪郡守游西园
林宗放
倒影扶阑印碧溪，玻璃盘上玉东西。
落红那得愁如海，举白难逃醉似泥。
郎宿高明香雾起，客星华耀烛花低。
波心夜半鱼龙舞，都转天风入鼓鼙。...
客星
钱倅生日
林宗放
煌煌我宋开鳌极，坐揽舆图朝列避。
玉帛争先万国趋，吴越归心天下一。
圣神论报天与同，富贵不独昌其躬。
建隆以来二百载，是家与国方延洪。
三光五岳谁言裂，秀气依然贯吴越。
荀家...
玉树
题韩任道寓轩
林宗放
神作基，天作宇，架以虹霓鳌作柱。
入窗秦云连楚雨，六合为邻谁障堵。
试问绳床供仰俯，是处江山子作主。
云梦胸中著千古，明月清风左右取。
客来问君此为寓，莫遣漆园漫无据。...
清风
乌使君·始听歌来暮
林宗放
始听歌来暮，还闻说去思。
但知忧国计，那肯问家为。
跨竹儿童集，携书父子随。
谢在攀恋处，争作画图披。
父子
北楼次韵
林宗放
浮空紫翠扑层台，谢守吟容一夜开。
云影四重高卷□，□痕浑落浅胶杯。
红莲绿水嘉簪盍，白鸟孤云八句来。
缓□笙歌下楼去，凉州重听彻崔嵬。...
崔嵬
次宣州太守韵
林宗放
双旌迎晓指林庐，五马逢辰政得舆。
西掖旧裁天子诏，名山今睹帝王书。
胸中霁朋何明甚，笔底清风更穆如。
衮职还须补天手，徵黄那复更踌躇。...
清风
赋应斋卷后
林宗放
软红尘里独君醒，拂袖归来醉六经。
白雪阳春真寡和，高山流水要人听。
平生艺圃头将白，依旧昭亭眼最青。
莫问培见恣鹏运，只须隐几送鸿冥。...
依旧
和府判给事登叠嶂楼喜雨韵
林宗放
风流不独占才名，水镜冰壶表里清。
千里溪山娱暇日，一天风雨送秋声。
饱聆玉屑霏谈尘，灿睹骊珠出管城。
卧辙遮留能几日，卷帘烟景若为情。...
风流
剧暑不可耐戏作冷语
林宗放
云师怒挟风伯狂，排山立海恣披猖。
期须委雪一丈强，杀气蚕日埋扶桑。
平时身热号炎荒，冰山亦复连穹苍。
翔风健儿材武良，堕指十一半在亡。
岩谷不问殓虎狼，冻合瀛海蛟龙僵。
苍生...

林宗放的诗词名句全集
