诗人:孙因
作品数目：15篇
朝代：宋代
诗人简介：孙因，慈谿（今浙江慈溪东南）人。理宗宝庆二年（一二二六）进士。仕至朝请大夫。事见清光绪《慈谿县志》卷二五。今录诗十五首。...
<<篇引·典午氏之盛时兮>> <<神仙·阳明太元之天兮>> <<舜禹·帝舜生於姚丘兮>> <<隐逸·谢隐士当少微兮>> 
<<鱼盐·百川会同沧海兮>> <<越茶·日铸山之英气兮>> <<越酿·扬州之种宜稻兮>> <<封疆·九州皆有山镇兮>> 
<<金锡·观地产之所宜兮>> 

孙因的诗词全集

篇引·典午氏之盛时兮
孙因
典午氏之盛时兮，余鼻祖曰子荆。
谋乐郊以隐居兮，颺潄石之清名。
有闻孙曰承公兮，尝令鄞与余姚。
爱会稽之山水兮，爰徙家於兹城。
当永和之九年兮，惠风畅夫莫春。
偕王谢之诸公兮，...
鼻祖
越酿·扬州之种宜稻兮
孙因
扬州之种宜稻兮，越土最其所宜。
稬种居其十六兮，又稻品之最奇，
自海上以漂来兮，伊仙公之遗育。
别黄秈与金钗兮，紫珠贯而累累。
酒人取以为酿兮，辨五齐以致用。
湑镜流之香洁兮，貯...
中山
越问·良牧
孙因
自大驾之西幸兮，府遂为於近藩。
赐行殿为府治兮，暨泽牧之惟艰。
张毗陵首当是选兮，实股肱之旧弼。
仍土阶之素规兮，因旧宇以为安。
朱忠靖继剖符兮，屹具瞻於岩石。
越忠简亦相望...
民乐
鱼盐·百川会同沧海兮
孙因
百川会同沧海兮，浩天不知夫津涯。
吐云涛以澜汗兮，沃日御而渺瀰。
藏巨灵之贔屃兮，见天吴之惚怳。
戴五山之页峨兮，涵百怪之陆离。
巨鱼出没其中兮，不知其几千里。
鼓浪沫以成雾...
天地
越纸·系剡藤之为纸兮
孙因
系剡藤之为纸兮，品居上者有三。
盖筱簜之变化兮，非藤楮之可参。
在晋而名侧理兮，储郡库以九万。
曰姚黄今最显兮，蒙诗翁之赏谈。
加越石以万杵兮，光色透於金版。
近不数夫杭由兮，...
笔锋
驻跸·维六飞之南渡兮
孙因
维六飞之南渡兮，潢涛江以东历。
后舜禹三千年兮，履舜禹之遗迹。
驻翠跸以弥年兮，因改元而颁诏。
爰升州而为府兮，冠绍兴之大号。
举大享之上仪兮，即行阙而蒇祀。
视总章与重屋兮，...
四时
神仙·阳明太元之天兮
孙因
阳明太元之天兮，乃群仙之所游。
有金堂与玉室兮，挹方丈与瀛洲。
伯经得道□泉兮，乘云气於木杪。
仙公韬光丹井兮，发函书於船头。
骑青骡以入市兮，蓟子训之卖药。
切鲻鱼以作脍兮，...
扁舟
舜禹·帝舜生於姚丘兮
孙因
帝舜生於姚丘兮，地近夷而居东。
母握登感天瑞兮，漾祥光於大虹。
历山其所耕稼兮，陶渔皆有遗迹。
二女降於妫汭兮，百官备而景从。
大禹巡於鬴山兮，会群臣而计功。
执玉帛者万国兮，...
帝王
隐逸·谢隐士当少微兮
孙因
谢隐士当少微兮，精神见乎天文。
严子陵应客星兮，光芒动夫至尊。
居剡下以高洁兮，戴安道之父子。
游嵩岳以偕隐兮，孔述壑之弟昆。
却米饷而不受兮，朱百年之夫妇。
受肥遁以就闲兮，...
岩石
越茶·日铸山之英气兮
孙因
日铸山之英气兮，既发越於镆鎁。
地灵洩而不尽兮，复熏蒸於草芽。
虽名出之最晚兮，为江南之第一。
视紫笋若奴台兮，又何论乎石花。
维瑞龙之为品兮，与此山以相亚。
意山脉之通贯兮，...
瀑布
封疆·九州皆有山镇兮
孙因
九州皆有山镇兮，职方氏独先会稽。
射祥光於斗分兮，占星纪於天倪。
牵牛炳其初躔兮，届须女之七度。
少阳当其正位兮，为万物之洁齐。
南控引乎闽粤兮，北连亘乎钜海。
日出扶桑之东...
平湖
金锡·观地产之所宜兮
孙因
观地产之所宜兮，惟金锡之最良。
贡品肇於有姒兮，暨苍姬而加详。
虽历代之所珍兮，凛英气其犹秘。
欧冶子之神奇兮，爰採取而炼淬。
剖赤堇而出锡兮，山色变而无云。
涸若耶之铜液兮，...
宝剑
越问·句践
孙因
昔句践兮思报吴，问国政兮五大夫。
辟田野兮实仓府，访疾苦兮字幼孤。
抱冰兮握火，置胆兮坐卧。
采蕺兮与葛，侧席兮闾左。
觞酒豆肉兮必均其施，乐不尽声兮食不致味。
鸷鸟匿形兮逾...
横行
舟楫·越人生长泽国兮
孙因
越人生长泽国兮，其操舟也若神。
有习流之二千兮，以沼吴而策勋。
寻笠泽以潜涉兮，北渡淮而会盟。
擅航乌之长技兮，水犀为之逡巡。
浮海救东瓯兮，有握节之严助。
治船习水战兮，荣长...
竞渡
竹箭·维苗山之竹箭兮
孙因
维苗山之竹箭兮，禀劲气於乾坤。
实东南之美材兮，声价等乎瑶琨。
良工相夫阴阳兮，加利镞以为矢。
习国人於射渎兮，震电激而星奔。
挟之以六千之君子兮，从之以八千之子弟。
可以傥...

孙因的诗词名句全集
