诗人:王操
作品数目：12篇
朝代：南北朝
诗人简介：王操，字子高，生年不详，卒于南朝后梁天保十四年(575年)。太原晋阳人。后梁宣帝萧詧母龚氏外弟，曾在萧詧、萧岿两朝为臣，官至尚书令，是后梁的主要谋臣之一。王操性情敦厚，...
<<黄葵·昔年南国看黄葵>> <<送人南归·相送当摇落>> <<题水心寺壁>> <<喜故人至>> 
<<游边上·佩剑游边地>> <<赠刘将军>> <<并州道中·从军无住计>> <<村家·野景村家好>> 
<<洛阳春·帝里山河景莫裁>> 

王操的诗词全集

村家·野景村家好
王操
野景村家好，柴篱夹树身。
牧童眠向日，山犬吠随人。
地僻乡音别，年丰酒味醇。
风光吟有兴，桑麦暖逢春。
乡音
喜故人至
王操
地僻无宾侣，柴门昼始开。
鸡山寒叶落，江国故人来。
话旧惊霜鬓，论诗滞酒杯。
相留喜同宿，不寐曙光回。
曙光
黄葵·昔年南国看黄葵
王操
昔年南国看黄葵，云鬓金钗向后垂。
今日林容篱落下，秋风寂寞两三枝。
篱落
游边上·佩剑游边地
王操
佩剑游边地，悲风捲败莎。
鵰饥窥坏冢，马渴嗅冰河。
塞阔人烟绝，春深霰雪多。
蕃戎如画看，散骑立高坡。
边地
送人南归·相送当摇落
王操
相送当摇落，孤舟泛涉瀰。
去帆看已远，临水立多时。
别浦寒鸿下，空山夜鹤移。
他年重会面，冷鬓共成丝。
会面
题水心寺壁
王操
分飞南渡春风晚，却返家林旧业空。
无限离情似杨柳，万条垂向楚江东。
杨柳
赠刘将军
王操
三十悬钩事圣朝，功名常爱霍嫖姚。
锦衣香重花垂足，玉带光寒雪绕腰。
秣马暖思秦地草，弦弓秋忆雁门鵰。
清时閒却英雄兴，醉听笙歌掷酒瓢。...
笙歌
塞上·无定河边路
王操
无定河边路，风高雪洒春。
沙平宽似海，鵰远立如人。
绝域居中土，多年息战尘。
边城吹暮角，久客自悲辛。
年息
李昉相公·朝苑优游数十春
王操
朝苑优游数十春，文章敌手更无人。
对敭旒冕如僚友，下直门阑似隐沦。
倚槛白雪供醉望，搘筇黄叶落吟身。
年来得意知难绝，大半门生作侍臣。...
门生
洛阳春·帝里山河景莫裁
王操
帝里山河景莫裁，就中春色似先来。
暖融残雪当时尽，花得东风一夜开。
艳日绮罗香上苑，沸天箫鼓动瑶台。
芳心只恐烟花暮，閒立高楼望几回。...
鼓动
并州道中·从军无住计
王操
从军无住计，近腊塞门行。
风劈面疑裂，冻粘髭有声。
太阳过午暗，暮雪照人明。
马上闻吹角，依依认汉城。
过午
上李昉相公
王操
弱冠登龙入粉闱，少年清贵古来稀。
袖中诏草朝天去，头上宫花侍宴归。
卓笔玉堂寒漏迥，捲帘池馆水禽飞。
三台位近犹多逊，閒听秋霖忆翠微。...

王操的诗词名句全集
