诗人:魏了翁
作品数目：734篇
朝代：宋代
诗人简介：魏了翁（1178年-1237年） ，字华父，号鹤山，邛州蒲江人。南宋著名理学家、大臣。庆元五年进士，授签书剑南西川节度判官。历任国子正、武学博士、试学士院，以阻开边之议忤韩侂...
<<问语·夜景湛虚明>> <<满江红·玉质金相>> <<满江红·逢著公卿>> <<水调歌头·落日下平楚>> 
<<魏茶马生日·浪夸京洛渐尘清>> <<醉落魄·人日南山约应提刑懋之>> <<虞美人·一年一度屠苏酒>> <<水调歌头·昨梦鹤山去>> 
<<满江红·风引舟来>> 

魏了翁的诗词全集

问语·夜景湛虚明
魏了翁
夜景湛虚明，浩然无与京。
如今苏氏妇，但指圣人清。
醉落魄·人日南山约应提刑懋之
魏了翁
无边春色。人情苦向南山觅。村村箫鼓家家笛。祈麦祈蚕，来趁元正七。
翁前子後孙扶掖。商行贾坐农耕织。许知此意无今昔。会得为人，日日是人日。 ...
商行
满江红·玉质金相
魏了翁
玉质金相，长自守、间庭暗室。对黄昏月冷，朦胧雾浥。知我者希常我贵，於人不即而人即。彼云云、谩自怨灵均，伤兰植。
鶗鴂乱，春芳寂。络纬叫，池英摘。惟国香耐久，素秋同德。既向静中...
同德
水调歌头·涪右金华宅
魏了翁
涪右金华宅，上有蔚蓝天。当年玉女何事，未摆世间缘。要把平夷心事，散作吉祥种子，春暖玉生烟。回首生处所，更欲与周旋。
自归来，生处所，已三年。山头白鹤候我，应讶久留连。已作秋风归...
久留
满江红·逢著公卿
魏了翁
逢著公卿，谁不道、人才难得。须认取、天根一点，几曾休息。未问人间多少士，一门男子头头立。只其间、如许广文君，谁人识。
冠盖会，渔樵席。豪气度，清标格。要安排稳当，讲帷词掖。蜀...
公卿
水调歌头·落日下平楚
魏了翁
落日下平楚，秋色到方塘。人间袢暑难耐，独有此清凉。龙卷八荒霖雨，鹤閟十州风露。回薄水云乡。欲识千里润，记取玉流芳。
石兰衣，江蓠佩，芰荷裳。个中自有服媚，何必锦名堂。吸取玻璃...
名堂
魏茶马生日·浪夸京洛渐尘清
魏了翁
浪夸京洛渐尘清，局面今翻第几枰。
须倚玉龙擎重任，暂依金马作长城。
时人共记维寅度，阳画元从建亥生。
试向后天推八八，吾宗卜数万为盈。...
局面
虞美人·一年一度屠苏酒
魏了翁
一年一度屠苏酒。老我惊多又。明年岂是更无年。已是虚过、三十八年前。
世间何物堪称好。家有斑衣老。相期他日早还归。怕似瞻由、出处不曾齐。...
出处
水调歌头·昨梦鹤山去
魏了翁
昨梦鹤山去，风景逐时新。藕花拍满栏槛，松竹被池频。尽日兄酥弟酪，触处言鲭义，相对只翁卿。梦觉帝乡远，有酒为谁倾。
忽飞来，天外句，梦中人。自怜何事，强把麋鹿裹朝绅。坐看九衢车...
麋鹿
临江仙·自有天然真富贵
魏了翁
自有天然真富贵，本来不为人妍。谨将醉眼著繁边。更擎高烛照，惊搅夜深眠。
花不能言还自笑，何须有许多般。满空明月四垂天。柳边红沁露，竹外翠微烟。...
翠微
西江月·一段同云似练
魏了翁
一段同云似练，更无剩幅间边。玉娥不怕五更寒。剪就飞花片片。
酒里吟边竞爽，枝头枝底争妍。入春无物不芳鲜。只我依然颜面。
 ...
颜面
水调歌头·轻露沦残暑
魏了翁
轻露沦残暑，蟾影插高寒。团团只似前夕，持向老莱看。九帙元开父算，六甲更逢儿换，梧竹拥檀栾。都把方寸地，散作万云烟。
锦边城，云间戌，雪中山。风流老监在此，忧顾赖渠宽。天上玉颜合...
风流
送黄宜州之郡
魏了翁
皇帝亲政之初旬，史臣了翁侍严宸。
宜州太守当就国，袖出谏疏前开陈。
炎荒僻在飞燕外，陛下一眎同吾仁。
毋云指搐非害事，往往四体为不信。
臣请选侯如中州，更饬肤使时咨询。
但令...
皇帝
约许侍郎诸公酒半宋正仲至自都城
魏了翁
人生能得几回别，一别公来四千日。
我骑紫马出行春，公指黄扉入当夕。
谁知行止不关人，解后天涯复同席。
方看紫陌烂红英，忽复浓阴颗青实。
断霞明空白日静，过雨穿林乱云湿。
如梦...
居士
水调歌头·溥露浸秋色
魏了翁
溥露浸秋色，零雨濯湖弦。做成特地风月，管领老臞仙。雁落村间柸影，鱼识桥边柱杖，虑澹境长偏。祗恐未免耳，惊搅日高眠。
龙握节，貂插案，鹿衔轓。於公元只馀事，所乐不存焉。手植蓝田种...
公元
南乡子·连夕雨盈畴
魏了翁
连夕雨盈畴。先为农家做麦秋。更放年头晴甲子，知不。应是天公及尔游。
随事与民求。又与随时验乐忧。民气乐时天亦好，休休。为尔簪花插满头。 
 ...
随时
满江红·风引舟来
魏了翁
风引舟来，恰趁得、东楼嘉集。正满眼、轻红重碧，照筵浮席。更是姓黄人作守，重新墨妙亭遗迹。对暮天、疏雨话乡情，更筹急。
嗟世眼，迷朱碧。矜气势，才呼吸。彼蔡章安在，千年黄笔。腐...
兴亡
鹧鸪天·十载交盟可重寻
魏了翁
十载交盟可重寻。剩於棠茇细论心。云障晚日供秋思，风递荷书作晚阴。
纡胜引，豁尘襟。未须紫马去駸駸。玻璃无计留君住，但乞天公三日霖。
 ...
天公
贺新郎·只记来时节
魏了翁
只记来时节。又三年、朱炜过了，恰如时霎。独立薰风苍凉外，笑傍环湖花月。多少事、欲拈还辍。扶木之阴三千丈，远茫茫、无计推华发。容易过，三十八。
此身待向清尊说。似江头、泛...
西南
摸鱼儿·记年时
魏了翁
记年时、三星明处。尊前携手相语。家山幸有瓜和芋。何苦投身官府。谁知道，尚随逐风华，为蜀分南土。依前廉取。便卷却旌麾，提将绣斧。天口笑应许。
逢初度。从头要为君数。怕君...
造物
水调歌头·曾记武林日
魏了翁
曾记武林日，岁上德星堂。相君襟度夷雅，容我少年狂。辇路升平风月，禁陌清时锺鼓，嗺送紫霞觞。回首十年事，解后衮衣乡。
古今梦，元一辙，谩千场。纷纷间较目睫，谁解识方将。霜落南山秋...
方将
洞仙歌·寿觞庭户
魏了翁
寿觞庭户，正柳明桃炫。拟斫江鱼脍银线。被春风吹入，花锦城中、惟有梦，时到轻轩翠幰。归来春已过，桃柳成阴，但喜庭闱镇强健。更得故人书，遗我瑰词，应重记、去年相见。望白鹤朱霞杳难...
强健
肩吾摘傍梅读易之句以名吾亭且为诗惟发之用
魏了翁
三时收功还朔易，百川斂盈归海{外广内逆去辶}。
谁将苍龙挂秋汉，宇宙中间卷无迹。
人情易感变中化，达者常观消处息。
向来未识梅花时，绕溪问讯巡檐索。
绝怜玉雪倚横参，又爱青黄弄...
直待
再韵·文化灭质甚尘土
魏了翁
文化灭质甚尘土，物欲戕生剧豺虎。
三年挂舌坐林皋，日月往来云散聚。
夫容自与诗肠谋，虽无颜色媚涂陬。
梦随春草撩客儿，手抉去锦分潮州。
平生耻作山鸡照，对此忘其为不肖。
为华...
封泥
天台张氏兄弟挽诗
魏了翁
静将物理验良知，父母恩深报称微。
群动芸芸看夜息，万生点点发春辉。
错居宇宙犹同气，况此根心贯一机。
理道亶然人莫穷，是家兄弟庶全归。...
宇宙
题苏文忠与邓安惠西山唱和
魏了翁
春风吹屧上黄冈，独倚斜阳看武昌。
城郭山川几兴废，只留元佑姓名香。
姓名
夏港僧舍·迅商呼不来
魏了翁
迅商呼不来，午汗如翻浆。
道人空万缘，解后赞公房。
虚室千世界，圆满一钵囊。
碧云护兜率，白日照普光。
萧萧芦苇中，着此清净坊。
鉴师从西来，一喝登慈航。...
芦苇
王总卿生日
魏了翁
浮云{左禾右罢}稏卷晴畴，一目天隅尽好秋。
路有醉人挑襏襫，边无嘶马趁兜鍪。
开张叶气凭弧矢，收拾丰年报冕旒。
小小经纶已如此，不应留滞古梁州。...
收拾
黄夫人之葬某新有丧不得为文以侑虞殡命儿冲
魏了翁
夫人心事与天谋，钱鎛功夫岁晚收。
秸鞠声中春满羽，毕逋枝里月横秋。
将雏欲上空回首，食蔗才甘不到头。
况是我翁方念母，两乡风雨一般愁。...
回首
秋怀·月华如水恰中庭
魏了翁
月华如水恰中庭，乌鹊枝头栖复惊。
晚暑三亭随雨过，秋声一半在虫鸣。
月华
秋怀·怒涛撞击吼笼铜
魏了翁
怒涛撞击吼笼铜，惊倒江边百岁翁。
西望阴霾犹未定，火云偏在五云东。
撞击
除夕七绝句·又叹崇宁宣政年
魏了翁
又叹崇宁宣政年，无端亡虏误开边。
谁能为我惩前辙，早挈江山入舜甄。
江山
约漕使泛舟东郊坐客十人分韵得江字
魏了翁
微雨爽晴昊，柔风涣清泷。
空明山四坐，宇静天八窗。
筮言得幽真，此意谁与双。
使家我风调，宾友俱同腔。
高谈飐清镜，胜韵眠空缸。
东西南北人。偶此同一邦。
坐数云皛皛，起看水淙淙...
淙淙
将至古渝虞宪以三绝同端午节见寄用韵为谢
魏了翁
故山朱果恰离离，翠竹青蒲护众菲。
梦里不知身造阙，閒随白鹤照江衣。
白鹤
沁园春·四十之年
魏了翁
四十之年，头颅如此，岂不自知。正东家尼父，叹无闻日，鄹人孟子，不动心时。顾我未能真自信，算三十九年浑是非。随禄仕，便加齐卿相，於我何为。
人间郁蒸难耐，谁借我五万蒲葵。上玉台百尺，...
蒲葵
阮郎归·西风吹信趣征鞍
魏了翁
西风吹信趣征鞍。日高鸿雁寒。稻粱啄尽不留残。侬归阿那边。
无倚著，只苍天。将心何处安。长教子骏满人间。犹令侬意宽。...
苍天
清平乐·蓝田玉种
魏了翁
蓝田玉种。为我酬清供。香压冰肌犹怕重。更倩留仙群捧。
看花美倩偏工。举花消息方浓。此笑知谁领解，无言独倚东风。...
花消
谒金门·那复有
魏了翁
那复有。气味醲於春酒。犹向故乡怀印绶。相过何日又。
吐出心肠锦绣。问我阿娘依旧。娘亦祝君如柏寿。相看霜雪後。...
依旧
虞美人·许时闭户间疏散
魏了翁
许时闭户间疏散。风月无人管。自从阳律一番新。又把前回风月、送西邻。
浮云富贵非公愿。只愿公身健。更教剩活百来年。此老终须不枉、在人间。
 ...
风月
满江红·湖水平漪
魏了翁
湖水平漪，与我意、一般容与。任多少、双凫乘雁，落花飞絮。露冷云寒烟外竹，霜明日洁梅边路。怪天随、人意作阴晴，无非数。
方寸地，图书府。老太史，亲分付。况身名四海，未为不遇。用...
四海
浣溪沙·密叶留香护境天
魏了翁
密叶留香护境天。好风时雨媚清涟。亭亭双秀倚湖弦。
造化曾居公掌握，呈祥宁许百花先。聊占棣萼蒂芳连。
掌握
水调歌头·人道三十九
魏了翁
人道三十九，岁暮日斜时。儿今如许，才觉三十九年非。昨被玉山楼取，今仗牛山挽住，役役不知疲。自己未能信，漫仕亦何为。
亦何为，应自叹，不如归。问归亦有何好，堂上彩成围。上下东冈南...
富贵
江城子·如公何地不阳春
魏了翁
如公何地不阳春。往来频。醉倾银。闻道河阳，童稚正欢迎。移向德威堂上著，疑潞国，是前身。
行人还又送行人。夜无尘。对丰神。自古心知，别语转情真。须信人生归去好，三径旧，四时新...
送行
南歌子·暮雨收尘马
魏了翁
暮雨收尘马，薰风起箨龙。夜凉人锁武成宫。却忆亲旁、寿饼荐油葱。
谁锡诗人类，应晞颖谷封。儿行虽远母心通。触拨今宵、梦逐彩云东。
 ...
八声甘州·被西风吹不断新愁
魏了翁
被西风吹不断新愁。吾归欲安归。望秦云苍憺，蜀山渺渀，楚泽平漪。鸿雁依人正急，不奈稻粱稀。独立苍茫外，数遍群飞。
多少曹苻气势，只数舟燥苇，一局枯棋。更元颜何事，花玉困重围。算...
眼前
卜算子·能得几时留
魏了翁
能得几时留，王事催人去。翠荡涵空酒满船，苦要留人住。
身世两悠悠，飘泊知何许。但得心亲志合时，都是相逢处。
 ...
悠悠
水调歌头·冬至子之半
魏了翁
冬至子之半，玉管罅微阳。壶中别有天地，转觉日增长。一样金章紫服，一样朱颜绿发，翁季俨相望。翁是修何行，未已且方将。
玉生烟，兰竞秀，彩成行。翁无他智，只把一念答苍苍。今日列城桃...
苍苍
鹧鸪天·解后皇华并辔游
魏了翁
解后皇华并辔游。追随世好学风流。儿童拍手拦街笑，只是酸寒魏梓州。
千炬烛，数声讴。不知白了几人头。惺憁两眼看来惯，且得人心乐便休。
 ...
眼看
浣溪沙·试问伊谁若是班
魏了翁
试问伊谁若是班。二乔铜雀锁孱颜。千年痕露尚馀潸。
羞向眼前供妩媚，独於静处惬幽娴。人情多少逐河间。
妩媚
蝶恋花·早岁腾身隮辇路
魏了翁
早岁腾身隮辇路。秋月春风，只作浑闲度。手挟雷公驱电母。袖中双剑蛟龙舞。
如此壮心空浪许。四十明朝，忍把流年数。又过一番生日去。寿觞羞对亲朋举。...

魏了翁的诗词名句全集
无边春色。人情苦向南山觅。村村箫鼓家家笛。祈麦祈蚕，来趁元正七。 魏了翁。  <<醉落魄·人日南山约应提刑懋之>> 

醉落魄·人日南山约应提刑懋之。 翁前子後孙扶掖。商行贾坐农耕织。许知此意无今昔。会得为人，日日是人日。 魏了翁。  <<醉落魄·人日南山约应提刑懋之>> 

