诗人:赵汝谈
作品数目：14篇
朝代：宋代
诗人简介：赵汝谈(?-1237)，字履常，宋太祖八世孙，居余杭。约宋宁宗庆元末前后在世。天资颖悟。淳熙十一年(1184)登进士第。年十五以祖荫恩补将仕郎。丞相周必大赞赏其文采，认为他...
<<次曾景建和谢康乐华子冈诗韵>> <<翠蛟亭酬和>> <<酬和·闻道今晨看洞回>> <<酬和·衣上缤纷云欲生>> 
<<翠蛟亭和巩丰韵>> <<洞霄观水>> <<环锦亭·与子乡邻信有年>> <<环锦亭·枌社交阴旧有缘>> 
<<寄赵昌父>> 

赵汝谈的诗词全集

次曾景建红泉精舍韵
赵汝谈
康乐秀髯长拂巾，伐山走鹿辟车尘。
才毫并触当时祸，物色分留后代人。
环涧已为僧去碣，红泉今与子通邻。
著书万卷精庐里，成佛生天自致身。...
物色
翠蛟亭和巩丰韵
赵汝谈
幽亭枕苍峡，云窦通曲水。
百折如建瓴，虢虢鸣不止。
客来一抽钥，白雾噀岩底。
欻翕千丈蛟，拿空翠涛起。
天开混沌竅，日洗盘古髓。
谅匪畜池鳞，多应化雷尾。
冯陵气易壮，怖荡辞难侈。...
觌面
洞霄观水
赵汝谈
峡口苍苍放水时，乾风吹落面前诗。
可怜无地鹧秋色，流出千山也自奇。
秋色
次曾景建和谢康乐华子冈诗韵
赵汝谈
君言华子冈，遗迹在兹山。
阴雾虎啸谷，熙旸乌浴泉。
划疑易区界，遐集古圣坚。
丹井砂荡潏，玉林桂葱阡。
或时吹箫子，来往倏飞烟。
徵谢磨不验，叩玄发奇筌。
先畴乐斯隐，荒始规后传。...
小子
翠蛟亭酬和
赵汝谈
我病思君秋水深，好风忽送雁来音。
相逢四句山中偈，说尽君心见我心。
相逢
酬和·闻道今晨看洞回
赵汝谈
闻道今晨看洞回，老龙眠处宝千堆。
灵珠已落君侯手，枉着明驼夜半催。
夜半
酬和·衣上缤纷云欲生
赵汝谈

衣上缤纷云欲生，一山果熟看猿登。
亦闻鳌背通朱关，几拟追寻竟未曾。

追寻
环锦亭·与子乡邻信有年
赵汝谈
与子乡邻信有年，故王遗事至今传。
爽鸠邑改风烟在，散骑园分水竹偏。
高架插书供夜读，满堂成彩敌春妍。
相如可是区区者，戏笔题桥亦偶然。...
区区
环锦亭·枌社交阴旧有缘
赵汝谈
枌社交阴旧有缘，蹇驴那得到亭前。
青山谢傅携樽地，白水钱王守冢田。
尚友诗书厪暇日，养亲豚韭乐丰年。
异时驷马荣归里，虚左相迎更可贤。...
丰年
寄赵昌父
赵汝谈
杨柳风吹神雨晴，樱桃花发野塘春。
归来依旧青山好，白发看山有几人。
依旧
南湖·每忆西湖上
赵汝谈

每忆西湖上，青帘卖酒亭。
柳条鱼颊翠，花片马蹄声。
寒食经行路，晴窗入梦屏。
因循春又晓，风絮搅空冥。

入梦
题谢一犁春雨图
赵汝谈
久客长安思野人，今年籴贵更愁新。
江芜漠漠春多少，展卷聊寻梦里身。
漠漠
次曾景建红泉碧涧韵
赵汝谈
诗评明水好，笑我尚逶迤。
丹穴三千仞，苍藤千万枝。
谷耕闻好鸟，社饮见庞眉。
他日烦君指，书堂与佛祠。
逶迤
碧涧韵·石不能言语
赵汝谈
石不能言语，云如过去身。
意求虽仿佛，事往或湮沦。
洞壑龙离隐，池墉草得春。
山民忽惊避，吾此岸乌巾。

赵汝谈的诗词名句全集
