诗人:韩绛
作品数目：13篇
朝代：宋代
诗人简介：韩绛（1012年-1088年），字子华，原籍真定灵寿人，后迁居开封雍丘。北宋大臣，参知政事韩亿第三子、太子太保韩缜之兄。宋仁宗庆历二年进士及第，历任御史中丞、三司使等要职，后...
<<答寄尧夫先生>> <<奉酬宋君见诒之作>> <<复修府学故事>> <<和范蜀公题蜀中花图>> 
<<来燕堂·贤侯谢郡归>> <<联句·古木含清吹>> <<送周知监>> <<送周知监·土瘠事刀耕>> 
<<题琴台·车骑拥客安在哉>> 

韩绛的诗词全集

谒仙翁祠书山荪亭
韩绛
玉井不可到，玉泉聊可寻。
马行穿乱石，人语入深林。
川迥沙明色，溪喧谷响音。
我来方六月，云榭一披襟。
响音
奉酬宋君见诒之作
韩绛
非才衰晚玷恩荣，假节西来镇锦城。
远慕文翁兴旧学，窃希何武见诸生。
银袍冉冉朝先圣，玉树森森识众英。
传道喜将师席正，尚称官阀礼为轻。...
森森
和范蜀公题蜀中花图
韩绛
径尺千余朵，矜夸古复今。
锦城春物异，粉面瑞云深。
赏爱难忘酒，珍奇不费金。
应知色空理，梦幻即欢心。
珍奇
跋文正公手书伯夷颂墨蹟
韩绛
高贤忠义古今同，手笔遗编法甚工。
宝轴传家当不朽，追杯余思凜生风。
传家
答寄尧夫先生
韩绛
君子志於道，出处非一端。
伊尹负鼎俎，颜渊东瓢箪。
斯自理适当，匪缘情所安。
超然达者致，邈矣谁可攀。
嗟嗟狂若狷，狥已缺其完。
轩冕死不释，山林趋不还。
我爱邵夫子，醇气充见颜。...
潺潺
复修府学故事
韩绛
文翁石室已千秋，世有兴衰化自流。
贤嶲相望承学粹，朝廷繇此得人优。
太平典礼当传习，盛际文章正讲求。
师友琢磨期不{左卷右力}，岷峨秀气与云浮。...
文章
来燕堂·贤侯谢郡归
韩绛
贤侯谢郡归，从游乐吾党。
林泉富余地，卜筑疏陈莽。
是时春正中，来燕音下上。
若贺大夏成，喜留众宾赏。
得名因谈笑，挥墨粲题榜。
所夸贤豪盛，岂止池树广。
人心乐且閒，鸟意颉而颃。...
命驾
联句·古木含清吹
韩绛
古木含清吹，池上增晚凉。
余怀本达旷，联此傲义皇。
孤鸥可与狎，幽岸足以觞。
幸有彭泽酒，便同永嘉堂。
潘生起为寿，王子齐陈章。
林端见新月，草际闻寒螀。
照水萤影乱，拂筵蓼花香。...
新月
送周知监
韩绛
唐家谕巴蜀，通道至邛僰。
列郡徼西南，夷居半岩壁。
西南
送周知监·土瘠事刀耕
韩绛
土瘠事刀耕，家无终岁蓄。
所资盐井利，持易他州粟。
盐井
题琴台·车骑拥客安在哉
韩绛
车骑拥客安在哉，绮琴何事有遗台。
当时卒困临邛辱，异日宁知谕蜀才。
园令官閒多病后，茂陵书奏{左亻右多}心开。
文章火{左臽右炎}留千古，陈迹犹存尚可哀。...
文章
游鸿庆寺
韩绛
久旱雨初足，乐游春正深。
喧阗观士女，清旷入山林。
佛界云成宝，僧园地布金。
方塘探子石，高阁会宾簪。
沙水通溪白，松筠逐径阴。
纷华从满目，幽寂自虚心。
印组端为累，岩扃得暂寻。...
满目
教授秘书见示学馆唱酬诗稿辄书累句以谢
韩绛
兑悦无如会友朋，况多吟咏思飞腾。
埙篪雅正无它间，孔翠光华不自胜。
好事僮儿歌已远，争传牋纸价还增。
群居岂弟吾儒行，邹鲁风流喜重兴。...

韩绛的诗词名句全集
