诗人:吴师孟
作品数目：14篇
朝代：宋代
诗人简介：吴师孟，字醇翁，成都（今属四川）人。与王安石同年生。仁宗庆历六年进士。累迁凤州通判。神宗熙寧中王安石当国，擢梓州路提举常平，十年（一○七七），知蜀州。官至左朝议大夫（《全...
<<潺玉亭·至人泉石心>> <<翠锦亭·东阁治台政>> <<和韩绛游鸿庆寺>> <<海棠轩·花淑对高轩>> 
<<茅庵·结茅为圜屋>> <<水阁·形制似方桥>> <<西园·十纪权臣第>> <<小亭·尺水走庭除>> 
<<雪峰楼·西北有高楼>> 

吴师孟的诗词全集

玉溪堂·华构枕方塘
吴师孟
华构枕方塘，使台寂佳致。
二色真楠材，轮奂极精致。
花木四面围，如立复如侍。
一道仰澄清，此是澄清地。
澄清
茅庵·结茅为圜屋
吴师孟
结茅为圜屋，环堵不开牖。
斋居如雁堂，广长才六肘。
深藏子猷竹，不植陶潜柳。
勿起灭定心，宴坐空诸有。
蜡梅香·锦里阳和
吴师孟
锦里阳和，看万木凋时，早梅独秀。珍馆琼楼畔，正绛跗初吐，秾华将茂。国艳天葩，真澹伫、雪肌清瘦。似广寒宫，铅华未御，自然妆就。
凝睇倚朱阑，喷清香暗度，易袭襟袖。好与花为主，宜秉烛、...
清香
和王公觌赏海云山茶合江梅花
吴师孟
何处珍丛最早开，海云山茗合江梅。
忽传诗帅邀肤使，不用歌姬侍宴杯。
晓艳鲜明同绮靡，晚妆清淡奉徘徊。
此时文酒风流事，岂似临江放荡来。...
清淡
潺玉亭·至人泉石心
吴师孟
至人泉石心，俚耳便丝竹。
酾渠逗清泠，朝夕淙寒玉。
试听自然声，不减云璈曲。
却返倒闻机，五音常自足。
五音
翠锦亭·东阁治台政
吴师孟
东阁治台政，西堂备燕饮。
介於二堂间，华构饶花品。
红紫镇长春，四时如活锦。
公暇一绳床，上有通中枕。
四时
和韩绛游鸿庆寺
吴师孟
十里东郊道，兹游岁月深。
参僚从行府，高会适丛林。
穉子喧沽玉，春姬笑子金。
咳珠僧护宝，醉弁客遗簪。
天赐连宵泽，民欢毕昼阴。
分明造物手，自在出尘心。
非相虽无住，残芳尚可寻。...
造物
海棠轩·花淑对高轩
吴师孟
花淑对高轩，如用丹青彯。
锦水一匳红，玉台千面笑。
松篁两翠幄，常护东西照。
子细看韶妍，方知化工妙。
丹青
水阁·形制似方桥
吴师孟
形制似方桥，岛岸相连属。
春和逗凉颸，昼影浮净绿。
佳人罗袜轻，花时相步续。
澄澜忽生晕，下有双凫浴。
连属
西园·十纪权臣第
吴师孟
十纪权臣第，修城外台宅。
乔木不知秋，名花数逾百。
远如山林幽，近与尘埃隔。
惠政裕一方，民犹以为窄。
尘埃
小亭·尺水走庭除
吴师孟
尺水走庭除，花木皆周匝。
双亭正相值，仅能容一榻。
公馀时独来，隐几聊嘘嗒。
典谒或通名，东荣有宾合。
花木
雪峰楼·西北有高楼
吴师孟
西北有高楼，梁栋云常起。
檐牙挂连蜷，栏影摇清泚。
爽气雪山来，一瞬极千里。
但欲摅远怀，无忧可销弭。
雪山
月台·雅意待蟾光
吴师孟
雅意待蟾光，烦襟期爽快。
无云点太清，远贤周色界。
天光净琉璃，露下真沆瀣。
勤渠谂后人，宜葺不宜坏。
琉璃
金牛驿·唱奇腾怪可删修
吴师孟
唱奇腾怪可删修，争奈常情胜谬悠。
禹贡已书开蜀道，秦人安得粪金牛。
万重山势随坤顺，一勺天波到海流。
自哂据经违世俗，庶几同志未相尤。...

吴师孟的诗词名句全集
