诗人:谢懋
作品数目：14篇
朝代：宋代
诗人简介：谢懋（1116-1189），字勉仲，号静寄居士，洛阳（今属河南）人。工乐府，闻名于当时。卒于孝宗末年。有《静寄居士乐府》二卷，不传；今有赵万里辑本，存词十四首。...
<<忆少年·池塘绿遍>> <<洞仙歌·愁边雨细>> <<画堂春·西风庭院雨垂垂>> <<风流子·少年多行乐>> 
<<念奴娇·霁天湛碧>> <<鹊桥仙·钩帘借月>> <<解连环·雁空辽邈>> <<蓦山溪·厌厌睡起>> 
<<霜天晓角·桂花>> 

谢懋的诗词全集

画堂春·西风庭院雨垂垂
谢懋
西风庭院雨垂垂。黄花秋闰迟。已凉天气未寒时。才褪单衣。
睡起枕痕犹在，鬓松钗压云低。玉奁重拂淡胭脂。情入双眉。...
胭脂
忆少年·池塘绿遍
谢懋
池塘绿遍，王孙芳草，依依斜日。
游丝卷晴昼，系东风无力。
蝶趁幽香峰酿密。秋千外、卧红堆碧。
心情费消遣，更梨花寒食。...
秋千
洞仙歌·愁边雨细
谢懋
愁边雨细。漠漠天如醉。摇飏游丝晚风外。酿轻寒、和暝色，花柳难胜，春自老，谁管啼红敛翠。关情潜入夜，斜湿帘栊，几处挑灯耿无寐。念阳台、当日事，好伴云来，因个甚、不入襄王梦里。便...
挑灯
解连环·雁空辽邈
谢懋
雁空辽邈。衬鱼鳞浪浅，护霜云薄。念故人、千里音尘，正山月朦胧，水村依约。见说瑶姬，拥十二、碧峰如削。倚孤芳澹伫，冷笑岁华，可堪寂寞。
情多为谁瘦弱。爱吹芗弄粉，斜搴珠箔。自然...
精神
念奴娇·霁天湛碧
谢懋
齐天湛碧。正新凉风露，冰壶清彻。河汉无声光练练，涌出银蟾孤绝。岩桂香飘，井梧影转，冷浸官袍洁。西厢往事，一帘轻梦凄切。
肠断楚峡云归，尊前无绪，知有愁如发。此夕常娥应也恨，冷落...
冷落
霜天晓角·桂花
谢懋
绿云剪叶，低护黄金屑。占断花中声誉，香与韵、两清洁。
胜绝，君听说。是他来处别。试看仙衣犹带，金庭露、玉阶月。...
试看
武陵春·门掩东风人去後
谢懋
门掩东风人去后，愁损燕莺心。
一朵梅花淡有春。粉黛不忺匀。
我亦青楼成卷客，风月强追寻。
莫把恩情做弄成。容易学行云。...
风月
风入松·老年长忆少年狂
谢懋
老年常忆少年狂。宿粉栖香。自怜独得东君意有三年、窥宋东墙。笑舞落花红影，醉眠芳草斜阳。
事随春梦去悠扬。休去思量。近来眼底无姚魏有谁更、管领年芳。换得河阳衰鬓，一帘...
春梦
浪淘沙·黄道雨初乾
谢懋
黄道雨初干。霁霭空蟠。
东风杨柳碧毵毵。燕子不归花有恨，
小院春寒。倦客亦何堪。
尘满征衫。明朝野水几重山。
归梦已随芳草绿，先到江南。...
朝野
风流子·少年多行乐
谢懋
少年多行乐，方豪健、何处不嬉游。记情逐艳波，暖香斜径，醉摇鞭影，扑絮青楼。难忘是，笑歌偏婉娩，乡号得温柔。娇雨娱云，旋宽衣带，剩风残月，都在眉头。
一成憔悴损，人惊怪，空自引镜堪羞。...
眉头
鹊桥仙·钩帘借月
谢懋
钩帘借月，染云为幌，花面玉枝交映。
凉生河汉一天秋，问此会、今宵孰胜。
铜壶尚滴，烛龙已驾，泪浥西风不尺。
明朝乌鹊到人间，试说向、青楼薄幸。...
西风
蓦山溪·厌厌睡起
谢懋
厌厌睡起，无限春情绪。柳色借轻烟，尚瘦怯、东风卷舞。海棠红皱，不奈晚来寒，帘半卷，日西沉，寂寞闲庭户。
飞云无据。化作冥濛雨。愁里见春来，又只恐、愁催春去。惜花人老，芳草梦凄迷，...
窗纱
石州慢·日脚斜明
谢懋
日脚斜明，秋色半阴，人意凄楚。飞云特地凝愁，做弄晚来微雨。谁家别院，舞困几叶霜红，西风送客闻砧杵。鞭马出都门，正潮平洲渚。无语。
匆匆短棹，满载离愁，片帆高举。京洛红尘，因念几年...
羁旅
杏花天·海棠枝上东风软
谢懋
海棠枝上东风软。荡霁色、烟光弄暖。双双燕子归来晚。零落红香过半。
琵琶泪揾青衫浅。念事与、危肠易断。馀酲未解扶头懒。屏里潇湘梦远。...

谢懋的诗词名句全集
绿云剪叶，低护黄金屑。占断花中声誉，香与韵、两清洁。 谢懋。  <<霜天晓角·桂花>> 

霜天晓角·桂花。 胜绝，君听说。是他来处别。试看仙衣犹带，金庭露、玉阶月。 谢懋。  <<霜天晓角·桂花>> 

