诗人:韩驹
作品数目：13篇
朝代：宋代
诗人简介：韩驹（1080～1135）北宋末南宋初江西诗派诗人，诗论家。字子苍，号牟阳，学者称他陵阳先生。陵阳仙井人。少时以诗为苏辙所赏。徽宗政和初，召试舍人院，赐进士出身，除秘书省正字，因...
<<念奴娇·海天向晚>> <<庚子年还朝饮酒绝句>> <<次韵馆中上元游>> <<夜泊宁陵>> 
<<题湖南清绝图>> <<和李上舍冬日书事>> <<登赤壁矶>> <<赠赵伯鱼>> 
<<九绝为亚卿作>> 

韩驹的诗词全集

题湖南清绝图
韩驹
故人来从天柱峰，手提石廪与祝融。
两山坡陀几百里，安得置之行李中？
下有潇湘水清泻，平沙赤岸摇丹枫。
渔舟已入浦溆宿，客帆日暮犹争风。
我方骑马大梁下，怪此物象不与常时同。
故...
大梁
念奴娇·海天向晚
韩驹
海天向晚，渐霞收馀绮，波澄微绿。木落山高真个是，一雨秋容新沐。唤起嫦娥，撩云拨雾，驾此一轮玉。桂华疏淡，广寒谁伴幽独。
不见弄玉吹箫，尊前空对此，清光堪掬。雾鬓风鬟何处问，云雨巫...
云雨
庚子年还朝饮酒绝句
韩驹
三年逐客卧江皋，自与田翁酌小槽。
饮惯茅柴谙苦硬，不知如蜜有香醪。
绝句
次韵馆中上元游
韩驹
百千灯射水晶帘，尚觉游人意未厌。
多病只思田舍乐，夜归烟火望茅檐。
烟火
夜泊宁陵
韩驹
汴水日驰三百里，扁舟东下更开帆。
旦辞杞国风微北，夜泊宁陵月正南。
老树挟霜鸣窣窣，寒花垂露落毶毶。
茫然不悟身何处，水色天光共蔚蓝。...
天光
和李上舍冬日书事
韩驹
北风吹日昼多阴，日暮拥阶黄叶深。
倦鹊绕枝翻冻影，飞鸿摩月堕孤音。
推愁不去如相觅，与老无期稍见侵。
顾藉微官少年事，病来那复一分心？...
少年
登赤壁矶
韩驹
缓寻翠竹白沙游，更挽藤梢上上头。
岂有危巢尚栖鹘？亦无陈迹但飞鸥。
经营二顷将归老，眷恋群山为少留。
百日使君何足道，空余诗句在江楼。...
眷恋
赠赵伯鱼
韩驹
学诗当如学参禅，未悟且遍参诸方，
一朝悟罢正法眼，信手拈出皆成章。
正法
九绝为亚卿作
韩驹
君去东山踏乱云，
后车何不载红裙？
罗衣浥尽伤春泪，
只有无言持送君。
东山
九绝·君住江边起画楼
韩驹
君住江边起画楼，妾居海角送潮头。
潮中有妾相思泪，流到楼前更不流。
九绝·妾愿为云逐画樯
韩驹
妾愿为云逐画樯，君言十日看归航。
恐君回首高城隔，直倚江楼过夕阳。
回首
九绝·更欲樽前抵死留
韩驹
更欲樽前抵死留，为君徐唱木兰舟。
临行翻恨君恩杂，十二金钗泪总流。
木兰
九绝·世上无情似有情
韩驹
世上无情似有情，俱将苦泪点离樽。
人心真处君须会，认取侬家暗断魂。

韩驹的诗词名句全集
