诗人:李鼐
作品数目：13篇
朝代：宋代
诗人简介：李鼐，字仲镇，号懒窝（《天台续集别编》卷五），宣城（今安徽宣州）人。宏子。高宗绍兴初官都昌尉。孝宗隆兴元年（一一六三）知溧阳县（《景定建康志》卷二七）。事见《南涧甲乙稿》卷...
<<玉蝴蝶·望处水寒云绕>> <<满庭芳·腊雪溶酥>> <<山行见菊>> <<送修书记游天台>> 
<<送燕明仲归常热>> <<清平乐·乱云将雨>> <<洞仙歌·馀寒未展>> <<渔家傲·日借嫩黄初看柳>> 
<<鹧鸪天·种得门阑五福全>> 

李鼐的诗词全集

鹧鸪天·种得门阑五福全
李鼐
种得门阑五福全。常珍初喜庆华筵。王环醉拍春衫舞，今见康强九九年。
神爽朗，骨清坚。壶天日月旧因缘。从今把定春风笑，且作人间长寿仙。...
天日
满庭芳·腊雪溶酥
李鼐
腊雪溶酥，春冰浮玉，素蟾三五才过。晓来庭户，何事五云多。尽道九天麟坠，将环佩、袅袅鸣珂。风标爽，胸中嵬磊，豪气挽天河。 
平生，横诉志，指挥夷虏，平定干戈。看它年功业，还让廉颇。且对...
功业
洞仙歌·馀寒未展
李鼐
余寒未展，帘幕新来燕。杨柳梢头嫩黄染。小溪山缭绕，别是风烟，春澹澹，谁道蓬莱路远。 
冰姿人不老，长伴春闲，环珮声中度芳宴。宝屏开，烟袅袅，金鸭吹香，欢笑处，烛影花光共暖。...
欢笑
鹧鸪天·珍重高人阎右丞
李鼐
珍重高人阎右丞。胸中皇壑富丹青。
暂从天下分轺使，来向人间作寿星。 
凉日挂，暑风轻。一番秋思十分清。
细倾鹦鹉休辞劝，烂醉葡菊不用醒。...
分清
风入松·翠烟笼日上花梢
李鼐
翠烟笼日上花梢。花外楼高。海犀不动帘栊静，书长人懒莺娇。宝篆浓薰沉水，清商低按擅槽。
画堂深处燕蟠桃。亲见仙曹。雾鬟不改朱颜好，年年长被春饶。一品疏封它日，十分沉醉今朝...
蟠桃
玉蝴蝶·望处水寒云绕
李鼐
望处水寒云绕，倚栏千里，澹荡晴晖。梦燕门阑，和气喜动帘帏。舞因重、花明彩凤，歌扇小、香暖金猊。漏声迟。洞天秋晓，风露霏霏。 
嘉时。谪仙高宴，华分玉蜡，艳列文姬。玉树临风，自然老...
临风
山行见菊
李鼐
野色芬敷洗露香，篱边不减御衣黄。
繁英自翦无人插，应笑铁潜两鬓霜。
送修书记游天台
李鼐
尘事日改人，筋力随以劳。
三年梁溪上，俯仰如桔槔。
穷巷躬水菽，杜门匪禅逃。
修公岩壑人，臭味合我曹。
閒从茗碗集，有往不待招。
清芬落净几，宴坐挥霜毫。
脱略畦畛外，寂寞期久要。...
东南
送燕明仲归常热
李鼐
东南江海郡，瘴雾腥蛟螭。
土俗异乡县，客子怀归思。
归思何从返，远道伤百危。
干戈久未定，一水分华夷。
壮士争挽强，觅爵唾手期。
而我痴绝甚，尚复事毛锥。
三年行在所，短褐风霜欺。...
情话
清平乐·乱云将雨
李鼐
乱云将雨。飞过鸳鸯浦。人在小楼空翠处。分得一襟离绪。
片帆隐隐归舟。天边雪卷云浮。今夜梦魂何处，青山不隔人愁。...
卷云
渔家傲·日借嫩黄初看柳
李鼐
日借嫩黄初看柳。池塘冰泮游鱼透。庭馆匆匆佳气候。□山透。膺时贤佐生天祐。 
寿者康宁还德厚。功名富贵须长久。从此安排千岁酒。常祝寿。一年一献黄金酎。...
富贵
一井金·绿阴清书
李鼐
绿阴清书。两茸茸、梅子黄时候。华堂金兽。香润炉烟透。
舞茵回轻袖。歌凤翻新奏。院静人稀，永日迟迟花漏。
翻新
一井金·一杯为寿
李鼐
一杯为寿。笑捧处、自传纤手钗头。况有瑞草，齐眉偕老，应难比较。
鸳鸾镇日于飞，惟愿一百二十岁，永同欢，如鱼似水。...

李鼐的诗词名句全集
