诗人:黄铢
作品数目：12篇
朝代：宋代
诗人简介：黄铢（1131～1199）字子厚，号谷城，建安人。徙居崇安。其母为孙道绚，少师事刘子翚，与朱熹为同门友。以科举失意，遂隐居不仕。理宗庆元五年卒，年六十九。著有《谷城集》五卷。事...
<<寄南康使君仲晦五十二兄>> <<梅花·玉箫吹彻北楼寒>> <<秋日·晓日初浮万里晖>> <<秋日怀元晦>> 
<<送仲晦·靡靡岁时晏>> <<送朱元晦游湘中>> <<铁笛亭·一声苍壁裂>> <<晓起有怀仲晦彦集不至>> 
<<江城子·秋风袅袅夕阳红>> 

黄铢的诗词全集

寄南康使君仲晦五十二兄
黄铢
故人已别，出拥朱辕轓。
昨尝枉札素，谓言寻里门。
云胡不践诺，使我心烦冤。
天门深九重，叫阍闻有言。
狺狺猛犬吠，噎噎黄霾昏。
何由一褰开，豁然见乾坤。
沈忧谅难寤，掩默孰与论。
...
翩翩
铁笛亭·一声苍壁裂
黄铢
一声苍壁裂，再奏蛟龙悲。
事往迹犹在，山空人不归。
蛟龙
梅花·玉箫吹彻北楼寒
黄铢
玉箫吹彻北楼寒，野月峥嵘动万山。
一夜霜清不成梦，起来春信满人间。
万山
秋日·晓日初浮万里晖
黄铢
晓日初浮万里晖，西风摇荡送秋归。
冥鸿直上三千丈，社燕春莺不敢飞。
西风
送仲晦·靡靡岁时晏
黄铢
靡靡岁时晏，乱山红叶稀。
端居已无悰，况与亲故违。
驾言临广路，惜此须臾期。
祖燕未云洽，鸡鸣促再驰。
晨装俨然队，天澹风凄凄。
迤逦征人行，怅惘离言悲。
令德本高世，诚思开圣微。...
依旧
送朱元晦游湘中
黄铢
有美人兮，蹇何为兮中洲。
鸣玉佩兮，冠云章而远游。
浮沅湘而西蹠兮，因返睇兮层丘。
繄发轫之指期兮，歌予怀以送之。
粤大道之汩湮兮，嗟惟君兮何求。
唐虞远而不可见兮，凤鸟去兮衰...
暖和
晓起有怀仲晦彦集不至
黄铢
月落北牖晓，邻鸡号梦残。
林端清露坠，寝衣凄已单。
爽朗朝景晰，嘲啾庭雀喧。
日高溪雾收，四望开青天。
荷谢水初冷，菊黄香正繁。
晶晶灏气凝，余光浮远川。
怀人天一方，晤言谁与殊。...
徘徊
江城子·秋风袅袅夕阳红
黄铢
秋风袅袅夕阳红。晚烟浓。暮云重。万叠青山，山外叫孤鸿。独上高楼三百尺，凭玉楯，睇层空。
人间日月去匆匆。碧梧桐。又西风。北去南来，销尽几英雄。掷下玉尊天外去，多少事，不言中...
梧桐
季夏有怀仲晦
黄铢
六月苦炎蒸，山居昼方永。
泠然南风至，萧散荷气骋。
蜩鸣绿树阴，鱼跃横塘净。
高蔓展修条，幽篁茁阴颖。
良时倏回改，白发益蔽领。
虽无簪组累，要有贫贱{病去丙加省}。
故交何寥阔，画...
贫贱
秋日怀元晦
黄铢
叶落不胜秋，山空退烦暑。
高斋读书罢，枕臂听残雨。
霭霭野云昏，翻翻坠红舞。
中虚万思息，动静理可睹。
敬直如有存，勇进忽无所。
要当涵濡得，未易气力取。
林□传秋声，晚色霁宫宇。...
气力
菩萨蛮·海山翠叠青螺浅
黄铢
海山翠叠青螺浅。暮云散尽天容远。
匹马度江皋。北风生怒号。 
解鞍楼倦翮。皓月空庭白。
何处小阑干。玉箫吹夜寒。...
阑干
渔家傲·永日离忧千万绪
黄铢
永日离忧千万绪。雪舟远泛清漳浦。
珍重故人寒夜语。挥玉尘。沉沉画阁凝香雾。 
风砌落花留不住。红蜂翠蝶闲飞舞。
明日柳营江上路。云起处。苍山万叠人归去。...

黄铢的诗词名句全集
