诗人:欧阳光祖
作品数目：13篇
朝代：宋代
诗人简介：欧阳光祖，字庆嗣，建寧府崇安（今福建武夷山市）人。孝宗乾道八年进士（清康熙《建寧府志》卷二四）。尝从刘子翬、朱熹学。熹亦曾遣三子师事之。赵汝愚、张栻荐于朝。官止江...
<<满江红·恰则元宵>> <<瑞鹤仙·得毛韩经学>> <<赠篆书吴全仲古风>> <<和朱元晦九曲櫂歌>> 
<<櫂歌·一曲回看天鉴池>> <<櫂歌·玉女峰临二曲流>> <<櫂歌·仙人驾船朝上真>> <<櫂歌·日日金鸡啁哳鸣>> 
<<櫂歌·五曲溪回屋数椽>> 

欧阳光祖的诗词全集

櫂歌·仙人驾船朝上真
欧阳光祖
仙人驾船朝上真，三曲溪流日浅清。
读书岩前闻鹤唳，恐是旧时弦诵声。
旧时
满江红·恰则元宵
欧阳光祖
恰则元宵，灿万灯、星球如昼。春乍暖、化工未放，十分花柳。和气并随灯夕至，一时钟作人间秀。问烟霄、直上舌含香，文摛绣。 
命世杰，调元手。荆楚地，淹留欠。看日边追诏，印垂金斗。翠...
淹留
瑞鹤仙·得毛韩经学
欧阳光祖
得毛韩经学。振祖风，挺挺凌烟勋业。文章世为甲。果妙龄秀发，荐膺衡鹗。名登雁塔。访梅仙，种河阳桃李，从兹两绾铜符，多少吏民欢洽。
庆惬。归来整顿，松竹笑傲，武夷溪壑。韶光恰匝。...
韶光
赠篆书吴全仲古风
欧阳光祖
黄帝史仓初作书，依类象形书亦疏。
兽蹄鸟迹颇奇怪，乾端坤倪微发舒。
周籀大篆十五篇，体制渐与苍史殊。
秦兼七国有天下，混一土字同书车。
赵高采历竞新作，胡母博学夸宏橅。
是时...
铁画
和朱元晦九曲櫂歌
欧阳光祖
听取渔歌说武夷，武夷九曲水涟漪。
放舟理櫂从头去，三十六峰天下奇。
渔歌
櫂歌·一曲回看天鉴池
欧阳光祖
一曲回看天鉴池，一边草木与云齐。
金龙玉简无寻处，花自春风鸟自啼。
春风
櫂歌·玉女峰临二曲流
欧阳光祖
玉女峰临二曲流，刳心学道几春秋。
东风不信心如铁，却放石楠花满头。
信心
櫂歌·日日金鸡啁哳鸣
欧阳光祖
日日金鸡啁哳鸣，仙机岩前冬复春。
系舟四曲看题石，诗与人存今几人。
啁哳
櫂歌·五曲溪回屋数椽
欧阳光祖
五曲溪回屋数椽，上依翠壁下流泉。
幽居不用立名字，大隐一峰高插天。
下流
櫂歌·仙掌峰边仙浴堂
欧阳光祖
仙掌峰边仙浴堂，泉声戛戛漱琳琅。
流从六曲滩头去，犹带落花风里香。
琳琅
櫂歌·七曲溪边古寺基
欧阳光祖
七曲溪边古寺基，石塘春水绿漪漪。
澄波不见招提影，只有山光似旧时。
旧时
櫂歌·神仙蜕骨鼓楼山
欧阳光祖
神仙蜕骨鼓楼山，一去丹霄更不还。
停舟八曲访遗迹，风雨萧萧生暮寒。
遗迹
櫂歌·游遍丹山与翠崖
欧阳光祖
游遍丹山与翠崖，新村渡口日西颓。
神仙有无不可问，欸乃数声归去来。

欧阳光祖的诗词名句全集
