诗人:张镃
作品数目：1011篇
朝代：宋代
诗人简介：张镃（1153-1221）原字时可，因慕郭功甫，故易字功甫，号约斋。南宋文学家，先世成纪人，寓居临安，卜居南湖。出身显赫，为宋南渡名将张俊曾孙，刘光世外孙。他又是宋末著名诗词家张...
<<杂兴·有虎南山南>> <<夜兴·老火顿扫迹>> <<重过凤山高氏>> <<夜闻渔歌·非竹非丝响裂空>> 
<<春分后一日山堂述事>> <<呈吴居甫待制>> <<杂兴·泱泱古齐邦>> <<归南湖喜成>> 
<<皇太子生辰诗>> 

张镃的诗词全集

夜兴·老火顿扫迹
张镃
老火顿扫迹，颢气凝清英。
病淙少栖泊，循檐听风声。
桂魄未及圆，列纬已让明。
银潢谁决流，静向苍旻倾。
引领欲纵望，众屋高峥嵘。
又成兴局促，万里孤遐征。
阴墙想露溥，夕蔓粘青萤。...
过半
煎白云茶·嫩芽初见绿蒙茸
张镃
嫩芽初见绿蒙茸，已破人间睡思浓。
玉食会当陪上苑，贵名高冠密云龙。
密云
观梅·群芳非是乏新寄
张镃
群芳非是乏新寄，或在繁时或嫩时。
唯有南枝香共色，从初到底绝瑕疵。
瑕疵
杂兴·有虎南山南
张镃
有虎南山南，有石北山畔。
虎石人未辨，箭发石遂贯。
一朝两生心，见石不见虎。
若向虎石求，引满徒自苦。
伏日·未晓雨先骤
张镃
未晓雨先骤，过朝风更鲜。
谁知初伏日，全是早秋天。
洗盏尝新酒，临池摘嫩莲。
平生丘壑意，不受暑寒迁。
临池
出山追术所见
张镃
我家正对风烟住，饱看阴晴变朝暮。
清秋非但入诗脾，挽向溪山深处去。
溪山深处是湖州，水合云凝不断头。
晒稻坡前移拄杖，罩鱼滩际泊扁舟。
入城要尽登临目，驼桥系缆因留宿。
旧游...
於菟
出德清县·天公有意作诗颠
张镃
天公有意作诗颠，入得苕溪未见莲。
先放水葓围半时，硬功夫将芦叶界平川。
明金扇日停苍渚，碧玉环山吐白烟。
非是老夫来领略，此中那有地行仙。...
碧玉
时贤有爵高名重而不自由者再念閒居这可乐为
张镃
多幸因愚得养恬，林扃风变陡寒天。
杯传蕉叶温成酒，袄织梅花软入绵。
经室炉添羊胫炭，道床屏护鹧斑烟。
遥思病叟头如雪，冒冷遐征想自怜。...
道床
杂兴·唐家盛词华
张镃
唐家盛词华，培本自武德。
投戈辟文馆，英士来翼翼。
访政讨典坟，分夜亡倦极。
当时瀛洲目，意气宁偪仄。
言诗到李杜，骚雅并区域。
为文至韩柳，秦汉等风力。
后世不推原，第赏纸上墨。...
风力
初闻南湖蛙声成三诗
张镃
竞喜蒿蓬月到时，莫嫌喧噪没新奇。
凭谁试问波神看，定诵南湖近日诗。
试问
杂兴·真才当自重
张镃
真才当自重，跃冶非良金。
世儒识拔鲜，志士违本心。
慷慨自铺陈，庶几有知音。
但恐北风扇，虚言难保任。
快哉东方生，可喜未可钦。...
风扇
觅句·觅句先须莫苦心
张镃
觅句先须莫苦心，从来瓦注胜如金。
见成若不拈来使，箭已离弦作麽寻。
苦心
灵芝寺·西陵桥下最阴多
张镃
西陵桥下最阴多，花外山明涌黛螺。
开遍酒楼人未上，几声烟断采菱歌。
灵芝
寒食不出遨
张镃
南湖寒食又今年，宿雨连朝洗旧烟。
竹叶酒边閒凿落，杏梢墙畔出秋千。
游欢殆类前生事，老态惟思白昼眠。
明日水边晴更好，只愁归思渺秦川。...
白昼
留赠三诗·饱看朝霞与暮云
张镃
饱看朝霞与暮云，一丘一壑大无尘。
关门果是倦迎客，倒屣还因有句人。
关门
湖边夜兴·夜月虽愆约
张镃
夜月虽愆约，秋云却荐凉。
桥明缘水净，树近觉风香。
众论轻閒适，幽怀贵老狂。
从今无复病，处处养生方。
处处
何氏书堂·谁云学宦不同源
张镃
谁云学宦不同源，人镜风流百世存。
想见当年临案牍，必无书限误成根。
案牍
依绿亭·月出烟暝时
张镃
月出烟暝时，水调谁家唱。
短櫂欲相寻，先经此亭上。
述兴·岸巾三酌便酣眠
张镃
岸巾三酌便酣眠，堕地鸾牋写未全。
明月满城人定说，若无诗累是神仙。
满城
池上·波纹回处恰双鱼
张镃
波纹回处恰双鱼，小草花红点绿蒲。
不是幽人看管领，枉教造化着工夫。
看管
归舟中·破驿遥临放马场
张镃
破驿遥临放马场，两鸦飞下更苍凉。
东风莫起雕鞍兴，白发欺人念故乡。
故乡
重过凤山高氏
张镃
屋负山陲晚，篱侵水泺秋。
农桑能自力，鹅鸭岂它求。
逆数曾来日，遮留更觉稠。
夜歌听欸乃，催兴满沧洲。
凤山
游新市赵侍郎园
张镃
步屧沾泥得望新，霁光飞上杂花明。
渔篷就向池旁入，山翠尽从窗外横。
因想主人持酒兴，直须居士咏诗声。
浮生果解随缘足，适意真强爵与名。...
居士
观梅·六日新春一再来
张镃
六日新春一再来，直须登树赏花开。
攀翻径上枝梢外，不负东风是此杯。
东风
观梅·一笑林间说向春
张镃
一笑林间说向春，宿缘三世岂无因。
半生忧患摧残损，却与梅花作主人。
摧残
盆橘·懒向江头置木奴
张镃
懒向江头置木奴，瓦盆聊玩绿垂珠。
何烦二老输赢决，始悟商山乐不殊。
秋日夙兴·晨起浴倍佳
张镃
晨起浴倍佳，爽疏洞肤发。
灵芜郁宝鼎，清忱睇天阙。
三十六帝座，一一神远谒。
旋瞻云始盈，洒雨响飃忽。
余霏集栏庑，林翠忻荫樾。
高枝闲稀星，万叶被湿月。
吟喁蛩蚻辈，草际竞窻窣。...
山头
石首春鱼梅鱼三物形状如一而大小不同尔因赋
张镃
遐陬编户居海滨，不但生涯仰虾蟹。
煮盐成雪雪成堆，清曝群鱼趋市卖。
其间石首最得名，随潮百万鼙鼓声。
长舻巨艑斗截取，急逐风便来王城。
头中有物从何得，精卫含冤口抛石，
此鱼腹...
风味
山堂晚兴·小堂清占景无哗
张镃
小堂清占景无哗，不赂阶前种俗花。
过雨家茶脱黄玉，近霜天竹缀丹沙。
静眠宁羡蚁来梦，孤坐屡谙蜂报卫。
万事一身安分定，关河休用发长嗟。...
霜天
池上泛舟·成士乘閒养就痴
张镃
成士乘閒养就痴，争如灵鹊自知时。
不从楼上求新巧，却向船中赋拙诗。
新巧
归南湖喜成
张镃
路转斜桥似梦醒，拥衾摇兀亦身轻。
知期岸鹊如相语，匿笑隣翁欲斗迎。
见处青山还委麽，遮回居士太獃生。
矮篱半路寒扑树，新种浑如旧种成。...
居士
满庭芳·促织儿
张镃
月洗高梧，露漙幽草，宝钗楼外秋深。土花沿翠，萤火坠墙阴。静听寒声断续，微韵转、凄咽悲沉。争求侣，殷勤劝织，促破晓机心。
儿时，曾记得，呼灯灌穴，敛步随音。满身花影，犹自追寻。携向华...
追寻
竹轩诗兴
张镃
柴门风卷却吹开，狭径初成竹旋栽。
梢影细从茶碗入，叶声轻逐篆烟来。
暑天倦卧星穿透，冬昼闲吟雪压摧。
预想此时应更好，莫移墙下一株梅。...
预想
燕山亭·幽梦初回
张镃
幽梦初回，重阴未开，晓色吹成疏雨。竹槛气寒，蕙畹声摇，新绿暗通南浦。未有人行，才半启、回廊朱户。无绪，空望极霓旌，锦书难据。
苔径追忆曾游，念谁伴秋千，彩绳芳柱。犀帘黛卷，凤枕云孤，...
追忆
次韵答潘茂洪桂花见怀
张镃
藉使音书少，何妨好尚通。
看花虽各自，觅句却相同。
嚼蕊晨烟里，搴枝夜月中。
亦曾湖上坐，香底水精宫。
月中
酬曾无逸架阁见寄
张镃
贪閒常怕拆人书，今日开缄病已无。
数纸云情动金石，一篇天籁集笙竽。
心交物类相感志，愿在衣冠盛事图。
稍稍斯文振吾党，快来青鬓躐华途。...
衣冠
杂兴·林宗真杰士
张镃
林宗真杰士，甑堕识孟敏。
初无一语交，肺腑已窥尽。
人才处东京，郭许能汲引。
几时不生贤，弗遇即泯泯。
汲引
檨蘋舟·玉立蜻蜓小
张镃
玉立蜻蜓小，香欺漫港秋。
百年清绝意，孤棹抵封侯。
百年
撤移旧居小假山过佳隐
张镃
顷年叠石规制陿，大类堆沙戏成塔。
一株蟠桂两穉松，便爱清阴蔓藤匝。
阶前指作嵩华样，引宾纪咏纷酬答。
迁巢城北倏两期，惯有真山坐延纳。
人生最怕眼见广，到处卑凡意难合。
每还...
风烟
题杨诚斋南海朝天二集
张镃
作者于今星样稀，凄其望古驷难追。
空桑枯竹陶元亭，玉佩琼璩杜拾遗。
自笑吟秋如懒妇，可能击鼓和冯夷。
报章不作南金直，惭愧君家丙稿诗。...
报章
自安福过真珠园梅坡
张镃
舒忧早逾关，延昭尽名侣。
林亭果幽赏，得计良自许。
高鸣迭酬唱，阳春谁激楚。
坐移游好园，振策盼芳渚。
曾茅旧剪结，冰艳静谁与。
几年杨巨源，句妙听钟敔。
谪仙断前躅，凌厉苍霄举。...
机杼
次叔祖阁学暑中过清寒堂韵
张镃
人材抡选何时停，高者栋负卑薪蒸。
我家忠烈定社稷，任大岂但懲与膺。
不毛夏渡泸潍水，列面夜踏滹沱冰。
强敌坐致九顿首，和议姑随三折肱。
至今耆旧话曩昔，白发相对搔鬅鬙。
堂堂...
父子
过杨伯虎即席书事
张镃
四面围疎竹，中间著小台。
有时将客到，随意看花开。
拂拭莓苔石，招携码碯杯。
昏鸦归欲尽，数个入诗来。
拂拭
次韵答张以道茶谷閒步
张镃
艺此百亩园，池亭粗供游。
新从小堂阴，经营学山丘。
攒丛数百树，如对旷士流。
奇石皆有情，听诗疑点头。
方池正当前，风定清若油。
照影画不成，叶茂枝相樛。
心静境自来，非关苦寻搜。...
春秋
次韵酬王梦得西湖上见寄
张镃
一萼香红未破尘，绿波惊眼自摇春。
晴新策蹇湖边去，供作他年画里人。
年画
晨步西涧·日炙芹泥积渐融
张镃
日炙芹泥积渐融，一湾新涨小桥通。
不因野鸭飞来喜，忘却生涯书卷中。
野鸭
杂兴·道德酿缙绅
张镃
道德酿缙绅，睟容无点尘。
望之鄙吝消，矧得累夕亲。
顷思阙思化，四教隆诸身。
济济三千徒，变蒙尽为仁。
贤圣虽不同，气类当等伦。
叔度亦我师，千载风如新。...
鄙吝
西湖閒泛·艳红香白遍游人
张镃
艳红香白遍游人，花柳酣歌识太平。
野客独谙閒意趣，草烟空爱一川明。
意趣
春风·春风日日过东墙
张镃
春风日日过东墙，睡起人閒蝶自忙。
吹尽玫瑰能底惜，只缘销去一年香。
春风
次张以道韵
张镃
无愁便是乐无涯，看破纷纷眼里花。
旋洗杯盂将酒试，重糊窗户把风遮。
丹房火鼎频添水，衣櫃香炉就焙茶。
判却一生閒理会，共君难数第三家。...

张镃的诗词名句全集
未有人行，才半启、回廊朱户。无绪，空望极霓旌，锦书难据。 张镃。  <<燕山亭·幽梦初回>> 

燕山亭·幽梦初回。 月洗高梧，露漙幽草，宝钗楼外秋深。土花沿翠，萤火坠墙阴。 张镃。  <<满庭芳·促织儿>> 

满庭芳·促织儿。 柴门风卷却吹开，狭径初成竹旋栽。 张镃。  <<竹轩诗兴>> 

竹轩诗兴。 梢影细从茶碗入，叶声轻逐篆烟来。 张镃。  <<竹轩诗兴>> 

竹轩诗兴。 幽梦初回，重阴未开，晓色吹成疏雨。竹槛气寒，蕙畹声摇，新绿暗通南浦。 张镃。  <<燕山亭·幽梦初回>> 

燕山亭·幽梦初回。 静听寒声断续，微韵转、凄咽悲沉。争求侣，殷勤劝织，促破晓机心。 张镃。  <<满庭芳·促织儿>> 

满庭芳·促织儿。 儿时，曾记得，呼灯灌穴，敛步随音。满身花影，犹自追寻。 张镃。  <<满庭芳·促织儿>> 

满庭芳·促织儿。 苔径追忆曾游，念谁伴秋千，彩绳芳柱。犀帘黛卷，凤枕云孤，应也几番凝伫。 张镃。  <<燕山亭·幽梦初回>> 

燕山亭·幽梦初回。 怎得伊来，花雾绕、小堂深处。留住，直到老、不教归去。 张镃。  <<燕山亭·幽梦初回>> 

燕山亭·幽梦初回。 携向华堂戏斗，亭台小、笼巧妆金。今休说，从渠床下，凉夜伴孤吟。 张镃。  <<满庭芳·促织儿>> 

