诗人:詹玉
作品数目：13篇
朝代：宋代
诗人简介：詹玉（生卒年不详）字可大，号天游，古郢（今湖北）人。至元间历除翰林应奉、集贤学士，为桑哥党羽。桑歌败，为崔劾罢（见《元史。崔传》）。著有《天游词》一卷。主要作品有《汉宫春...
<<桂枝香·紫薇花露>> <<阮郎归·斜河一道界相思>> <<汉宫春·吟发萧萧>> <<一萼红·泊沙河>> 
<<渡江云·拖阴笼晚暝>> <<三姝媚·一篷儿别苦>> <<八声甘州·从黄石容履>> <<齐天乐·送童瓮天兵后归杭>> 
<<多丽·晚云归>> 

詹玉的诗词全集

汉宫春·吟发萧萧
詹玉
吟发萧萧。正古槎秋入，河汉银涛。红云甚家院落，一片笙箫。晋时言语，问何人、还肯逍遥。知几度、落花啼鸟，乡歌犹在儿曹。
游帷旧时明月，照满庭空翠，剪剪春梢。西山笑人底事，流浪宫...
流浪
桂枝香·沈云别浦
詹玉
沈云别浦。又何苦扁舟，青衫尘上。客里相逢，洒洒舌端飞雨。只今便把如伊吕。是当年、渔翁樵父。少知音者，苍烟吾社，白鸥吾侣。 
是如此英雄辛苦。知从前、几个适齐去鲁。一剑西风...
西风
阮郎归·斜河一道界相思
詹玉
斜河一道界相思。好秋都上眉。鸾笺象管写心啼。搦愁题做诗。
添别恨，卜欢期。灯花红几时。看看月上小窗儿。夜香今夜迟。...
灯花
桂枝香·紫薇花露
詹玉
紫薇花露，潇洒作凉云，点商勾羽。字字飞仙，下笔一帘风雨。江亭月观今如许。叹飘零、墨香千古。夕阳芳草，落花流水，依然南浦。
甚两两、凌风驾虎。恁天孙标致，月娥眉妩。一笑生春，那...
世间
三姝媚·一篷儿别苦
詹玉
一篷儿别苦。是谁家、花天月地儿女。紫曲藏娇，惯锦窠金翠，玉璈钟吕。绮席传宣，笑声里、龙楼三鼓。歌扇题诗，舞袖笼香，几曾尘土。 
因甚留春不住。怎知道人间，匆匆今古。金屋银屏，被...
西风
八声甘州·从黄石容履
詹玉
从黄石容履，一编书，曾佐汉王关。甚殷勤佳约，茹芝人共，引鹤差鸾。借手便成羽翼，方略正如闲。说道赤松去，还在人间。 
紫绶青春如许，是南辰尊宿，北斗天官。问沙时早晚，喜色满长安。传宣...
早晚
齐天乐·送童瓮天兵后归杭
詹玉
相逢唤醒京华梦，吴尘暗斑吟发。倚担评花，认旗沽酒，历历行歌奇迹。吹香弄碧，有坡柳风情，逋梅月色。画鼓红船，满湖春水断桥客。
当时何限俊侣，甚花天月地，人被云隔。却载苍烟，更招白鹭，...
白鹭
庆清朝·红雨争妍
詹玉
红雨争妍，芳尘生润，将春都揉成泥。分明蕙风薇露，持搦花枝。款款汗酥薰透，娇羞无奈湿云痴。偏厮称，霓裳霞佩，玉骨冰肌。
梅不似，兰不似，风流处，那更著意闻时。蓦地生绡扇底，嫩凉浮动好...
蓦地
一萼红·泊沙河
詹玉
泊沙河。月钩儿挂浪，惊起两鱼梭。浅碧依痕，嫩凉生润，山色轻染修蛾。钓船在、绿杨阴下，蓦听得、扇底有吴歌。一段风情，西湖和靖，赤壁东坡。 
往事水流云去，叹山川良是，富贵人多。老树...
高低
渡江云·拖阴笼晚暝
詹玉
拖阴笼晚暝，商量清苦，阵阵打篷声。分明都是泪，不道今宵，篷底有离人。松涛摇睡，梦不稳、难湿巫云。几点儿、泪痕跳响，休要醒时听。 
销魂。灯下无语，□泣梨花，掩重门夜永，应是添、伤春...
滋味
多丽·晚云归
詹玉
晚云归，小楼又作阴凉。霎儿间，恨桐招雨，西风叶叶商量。醒时心、又还南浦，愁边句、多在夕阳。菱碗笼青，莲瓶拖艳，旋倾花水咽茶香。怨蛩有、许多言语，说动软心肠。
夜沈沈，几条凉月，界...
家书
水调歌头 登紫霄峰
詹玉
藜杖破晴碧，铁笛叫苍寒。
此中别有天地，初不是人间。
落魄半生诗酒，自在一襟风月，知我者庐山。
抚剑九州隘。
飞笔五湖乾。
采黄精，煮白石。
勘元关。
有时龙吟虎啸，沧海一丸丹。
...
沧海
霓裳中序第一·一规古蟾魄
詹玉
一规古蟾魄。瞥过宣和几春色。知那个、柳松花怯。曾磋玉团香，涂云抹月。龙章凤刻。是如何、儿女消得。便孤了、翠鸾何限，人更在天北。
磨灭。古今难别。幸相从、蓟门仙客。萧...

詹玉的诗词名句全集
当时何限俊侣，甚花天月地，人被云隔。却载苍烟，更招白鹭，一醉修江又别。 詹玉。  <<齐天乐·送童瓮天兵后归杭>> 

齐天乐·送童瓮天兵后归杭。 相逢唤醒京华梦，吴尘暗斑吟发。倚担评花，认旗沽酒，历历行歌奇迹。 詹玉。  <<齐天乐·送童瓮天兵后归杭>> 

齐天乐·送童瓮天兵后归杭。 吹香弄碧，有坡柳风情，逋梅月色。画鼓红船，满湖春水断桥客。 詹玉。  <<齐天乐·送童瓮天兵后归杭>> 

齐天乐·送童瓮天兵后归杭。 今回记得。再折柳穿鱼，赏梅催雪。如此湖山，忍教人更说。 詹玉。  <<齐天乐·送童瓮天兵后归杭>> 

