诗人:徐冲渊
作品数目：13篇
朝代：宋代
诗人简介：徐冲渊，字叔静，自号栖霞子，姑苏（今江苏苏州）人。道士。孝宗淳熙中詔居太一宫高士斋，后典洞霄通明馆。孝宗逊位后，復詔居佑圣观凝神斋。有《西游诗集》，已佚。事见《洞霄图...
<<清音亭憩暑>> <<清隐斋饮酒>> <<题清音亭>> <<清音亭·人间丝竹竞哇淫>> 
<<清音亭·泉声饱听玉琮琤>> <<中秋夕设醮洞霄宫>> <<冰壶·一泓虽浅清>> <<冲虚斋池荷>> 
<<奉和御制秋怀诗>> 

徐冲渊的诗词全集

冲虚斋池荷
徐冲渊
道人埋瓮作新塘，胸次五湖波渺茫。
太华移根聊戏剧，洄池分种不寻常。
冰壶夜浸绿荷露，玉鉴晚吹红藕香。
可待秋风莲子熟，会乘一叶泛沧浪。...
沧浪
清音亭憩暑
徐冲渊
水落石涧鸣，中含太古音。
安得微妙人，写入朱弦琴。
六月天不雨，赤日云无阴。
道人憩其侧，脱巾卧青林。
好风松上来，聊复披吾襟。
朱炎拆厚地，晴岚冒高岑。
愿分一勺泉，为民作甘霖。...
甘霖
清隐斋饮酒
徐冲渊
暖风薄衣轻烟散，晴日游丝飞絮乱。
竹窗午梦啼鸟惊，松轩晚饮幽人唤。
一壶碧酒如春浓，万斛羇愁若冰泮。
兴来索笔谩题诗，碧桃花不纶巾岸。...
碧桃
题清音亭
徐冲渊
新池碧甃玉回环，一水来从天柱山。
试作流觞拟修禊，兰亭风景坐追还。
风景
清音亭·人间丝竹竞哇淫
徐冲渊
人间丝竹竞哇淫，只有清流解洗心。
试论此山泉石看，茂林修竹胜山阴。
山阴
清音亭·泉声饱听玉琮琤
徐冲渊
泉声饱听玉琮琤，世路羊肠我倦行。
但得一觞仍一咏，不妨高枕寄浮生。
高枕
中秋夕设醮洞霄宫
徐冲渊
老桂吹香古殿秋，琼钟敲处月当楼。
星坛露不斗光冷，天宇云空灏气浮。
羽客朝元锵玉佩，宝熏凝雾霭金虯。
步虚政在千岩上，咫尺高灵想下游。...
雾霭
冰壶·一泓虽浅清
徐冲渊
一泓虽浅清，长时自甘冷。
可怜病渴人，临深垂短绠。
可怜
奉和御制秋怀诗
徐冲渊
东壁星辰烂不收，夜凉河汉截天流。
芙蓉院静琴三叠，翡翠帘开月一钩。
黄屋非心辞大宝，碧云有意思高秋。
金声玉振掩前作，汉祖空怀猛士忧。...
空怀
秋怀诗·天末虹蜺晚未收
徐冲渊
天末虹蜺晚未收，龙池新雨涨清流。
鸥缘适意频依渚，鱼不贪香懒上钩。
剩喜三边无警报，况当万宝得成秋。
啸歌高蹈羲皇上，不复深贻海内忧。...
警报
通明馆洒扫
徐冲渊
圣恩宽大放还乡，便著草鞋挑钵囊。
中路忽逢天柱招，一行今侍玉皇香。
浮舟载月苕溪上，倚杖瞻云魏阙旁。
身到通明上头馆，好山惊见暮苍苍。...
魏阙
通明馆洒扫·逋客还山一笑咍
徐冲渊
逋客还山一笑咍，故人怜我不嫌猜。
晓猿夜鹤总欢喜，蕙帐草堂相与开。
可为雨芽烟蕨住，直缘流水古松来。
枝巢若许鹪{僚亻换鸟右}借，投老此生真快哉。...
流水
水调歌头·穷达付天命
徐冲渊
穷达付天命，生死见交情。人今老矣，□□狗苟与蝇营。赢得一头霜雪。闲却五湖风月。鸥鸟负前盟。颜厚已如甲，太息误平生。 
相箕山，怀颍水，挹馀清。只今归去，沧浪深处濯吾缨。笑抚山...

徐冲渊的诗词名句全集
