诗人:龚大明
作品数目：18篇
朝代：宋代
诗人简介：龚大明（一一六八～一二三八），字若晦，号山隠，仁和（今浙江杭州）人。弱冠入山中修炼。寧宗召至禁中，赐号冲妙大师。理宗嘉熙二年卒，年七十一。今录诗八首。...
<<赠道友·九转工夫真妙绝>> <<和鹤林吴泳题艮泓轩>> <<南湖·梅霖初歇水平湖>> <<赠道友雪崖朱先生>> 
<<西江月·我本无为野客>> <<减字木兰花·吮煤弄笔>> <<鹧鸪天·裙曳湘波六幅缣>> <<茉莉·刻玉雕琼作小葩>> 
<<寿徐尉·幔亭驾斗浮丹巘>> 

龚大明的诗词全集

赠道友·九转工夫真妙绝
龚大明
九转工夫真妙绝，丹炉进火徐徐热。
离龙坎虎自归降，姹女婴儿共欢悦。
天机密运造元微，精采神光迥然别。
枝头结果有时红，骖鸾跨鹤神仙列。...
精采
赠道友雪崖朱先生
龚大明
清高绝，雪崖翁，
向上元机顿观通。金鼎有丹成九转，
凝然宴坐白云中。
清高
南湖·梅霖初歇水平湖
龚大明
梅霖初歇水平湖，湖上青山展画图。
更著楼台相掩映，风流端不减西湖。
掩映
鹧鸪天·裙曳湘波六幅缣
龚大明
裙曳湘波六幅缣。风流体段总无嫌。
歌翻檀口朱樱小，拍弄红牙玉笋纤。 
腔子里，字儿添。嘲撩风月性多般。
忔憎声里金珠进，惊起梁尘落舞帘。...
风月
茉莉·刻玉雕琼作小葩
龚大明
刻玉雕琼作小葩，清姿元不受铅华。
西风偷得馀香去，分与秋城无限花。
西风
沁园春·珠斗阑干
龚大明
珠斗阑干，银河清浅，梦籋帝关。见六丁拥道，一声传跸，翠幢舞凤，彩扇交鸾。寿祝天齐，神夸岳降，报道明朝重整班。璇星烂，有赤松黄石，雾凑苍坛。 
仙风绿鬓朱颜。才奏罢呼麟游海山。命飞琼...
麟游
和鹤林吴泳题艮泓轩
龚大明
知与坡仙有宿盟，来贤岩畔旧经行。
节同老柏岁寒操，心契焦桐太古声。
云出九峰龙起蛰，风清五夜鹤传鸣。
须公一柱擎天力，妙斡洪钧大发生。...
五夜
西江月·我本无为野客
龚大明
我本无为野客，飘飘浪迹人间。一时被命住名山。未免随机应变。
识破尘劳扰扰，何如乐取清闲。流霞细酌咏诗篇。且与白云为伴。...
扰扰
减字木兰花·吮煤弄笔
龚大明
吮媒弄笔。草圣寰中君第一。
电脚摇光。骤雨旋风声满堂。 
毫厘巧辨。唤起羲之当北面。
醉眼摩娑。错认书颠作酒颠。...
毫厘
寿徐尉·幔亭驾斗浮丹巘
龚大明
幔亭驾斗浮丹巘，扁题密镂黄金篆。
淋漓羽盖森鸾旂，仙凡不隔蟠桃宴。
红云垂地醉壶天，真珠为浆玉为馔。
中有一人长眉青，紫锦荷囊灿星弁。
金昆玉友相追随，乌戟琱戈光转炫。
皇览...
累累
寿赵推官
龚大明
天枝分秀蔼璇杓，光涌银河半夜潮。
西母诞弥先十日，寿星颁朔恰三朝。
骑龙曾把黄金斧，驾凤旋登紫玉霄。
两国夫人荣有子，慈宣不老瑞香飘。
郁葱佳气晓笼天，北斗倾霞入酒舡。
莲炬...
玉立
苔钱·绕径玲珑撒绿钱
龚大明
绕径玲珑撒绿钱，田田成百又成千。
未知买得春多少，草带不妨长短芊。
玲珑
桃木·神仙拥出蓬莱宫
龚大明
神仙拥出蓬莱宫，罗帏绣幙围香风。
云鬟绕绕梳翡翠，頳颜滴滴匀猩红。
千娇百媚粲相逐，烂醉芳春逞芳馥。
朝阳影里粲琼红，晨霞香中咽寒玉。
承恩侍宴青帝前，锦衣半脱酣昼眠。
莺莺...
可怜
晚钟·花洲人别月凉船
龚大明
花洲人别月凉船，烟寺寒鲸隔岸闻。
带雨一声天外落，过江穿破半山云。
蚊·隐隐雷声语暮天
龚大明
隐隐雷声语暮天，欺风偷到玉堂前。
纱厨浸月凉如水，赢得珠钿臂上眠。
隐隐
医兼画·从来艺事两难精
龚大明
从来艺事两难精，今日逢君喜且惊。
不待折肱医始悟，直须点目画方成。
两难
沁园春·一剑凌风
龚大明
一剑凌风，跨六鳌头，登群玉峰。听金童宣敕，琼胎掇送，大唐进士，圣宋仙翁。琪树玲珑，宝花散漫，香霭天枝绕绛空。後五日，有竹湖公相，梦叶非熊。
峥嵘得子如龙。傲南墅修篁皓鹤中。似银瓶...
蟠桃
沁园春·斗柄御寅
龚大明
斗柄御寅，序启苍涂，气转洪钧。正乾坤交泰，圣贤相遇，风生虎啸，雾滃龙兴。华渚流虹，璇枢绕电，期迈三朝嵩降申。真希有，庆吾皇万岁，重臣千春。 
枫震宠数来频。绾叠组累累辉楚城。看袍将...

龚大明的诗词名句全集
