诗人:刘奉世
作品数目：12篇
朝代：宋代
诗人简介：刘奉世（1041-1113），字仲冯，樟树黄土岗镇荻斜墨庄刘家人，天资简重，有法度。中进士第。熙宁三年，初置枢密院诸房检详文字，以太子中允居吏房。宋朝著名的政治家和学者，属于元...
<<过都·嵩高丽中华>> <<还秩·微臣多忝窃>> <<检书·郎日照疏棂>> <<九河叹·冀东皆禹迹>> 
<<入直·玉烛含辉望处遐>> <<知越州·使君遗爱遍南州>> <<杨白花·春风吹百花>> <<郓州·暮舂朝城粟>> 
<<自述·楚国中分后>> 

刘奉世的诗词全集

过都·嵩高丽中华
刘奉世
嵩高丽中华，岳色连瑶岛。
上清神仙宫，庄严绝雕巧。
浮云荡繁阴，变幻入冥眇。
飘摇逾岩岑，淫翳混鸿灏。
纵有景庆合，闇然蔽昏晓。
况复浓雾生，一气成有昊。
茫茫世宙间，落落耿孤抱。...
茫茫
还秩·微臣多忝窃
刘奉世
微臣多忝窃，草莽愧荣褒。
览镜怜衰白，衔环刷羽毛。
贾生余旧策，汉室尚东劳。
俯伏闻纶綍，柴门日月高。
柴门
检书·郎日照疏棂
刘奉世

郎日照疏棂，临风事幽讨。
药栏红欲翻，苔砌绿初扫。
谁令墨王仙，肯使鱼子老。
悠悠天禄阁，世世以为宝。

悠悠
九河叹·冀东皆禹迹
刘奉世
冀东皆禹迹，渐海观朝宗。
河阴渐沦没，平沙荡无踪。
汉武筑宣房，作歌称成功。
今塞商胡口，清流不时通。
何当洒二渠，载跨碣石东。...
清流
入直·玉烛含辉望处遐
刘奉世
玉烛含辉望处遐，禁钟动后起雌鸦。
天高秘省云偏重，地迥琼林月半斜。
三古文章留大史，百年事业照东华。
时挥子墨随班马，芝检初分宰相麻。...
百年
知越州·使君遗爱遍南州
刘奉世
使君遗爱遍南州，五马新归瘴海头。
持橐未厌青琐直，怀章还作鉴湖游。
姚余人物传吴远，越绝山川向剡幽。
应有清诗资卧理，会吟他日记风流。...
风流
杨白花·春风吹百花
刘奉世
春风吹百花，杨花飞恼人。
谁家芍药殿春后，花飞杨柳空暮春。
春来复春去，春去又春来。
阳阿歌白雪，落絮欲成灰。
花若有情风引去，拂郎征衣点归路。...
芍药
郓州·暮舂朝城粟
刘奉世
暮舂朝城粟，晓采观城葑。
一入高鱼境，已是武阳东。
阳东
自述·楚国中分后
刘奉世
楚国中分后，东南世泽长。
发祥曾王父，磨勘成典章。
王父声益振，主客尚书郎。
考庙绪丕顕，直鲠在岩廊。
历历一精白，敬事持人网。
顾维予小子，念释兹忽忘。
晴空丽皎日，清秋凛严霜。...
清议
自兖放还
刘奉世
年来策蹇胜乘舟，楚塞齐边春复秋。
不教微生同腐草，青山依旧水西流。
依旧
蔡州道中
刘奉世
黄河西渡出平沙，汝颍东流千里遐。
给饷当年秦令史，封侯不种青门瓜。
黄河
郴州·当年贾傅去长沙
刘奉世
当年贾傅去长沙，吊屈无灵赋楚些。
万里不忘宣室夜，未舒三策不成家。
西去潇湘南岳麓，名城叠叠纡盘谷。
岣嵝不厌百回读，依然称是刘光禄。...

刘奉世的诗词名句全集
