诗人:潘兴嗣
作品数目：11篇
朝代：宋代
诗人简介：潘兴嗣（约1023-1100），幼承庭训，通经史，工诗文，为世所重。与王安石、曾巩相友善。以父汝士荫授将作监主簿，调德化尉。谒江州刺史许，虽有同郡之谊，但许竟踞坐不为礼，遂愤而归...
<<龙沙·五陵无限人>> <<秦人洞·秦人当日避风烟>> <<师道·师道久不振>> <<春日晚眺·重叠西屏对面开>> 
<<西山翠岩联句>> <<《戏郭功甫>> <<逍遥亭·作亭名逍遥>> <<赠茂叔太博>> 
<<八百石洞>> 

潘兴嗣的诗词全集

龙沙·五陵无限人
潘兴嗣
五陵无限人，密视龙沙记。
龙沙虽未合，气象已灵异。
昔时蛟龙湫，半作桑麻地。
地形带江转，洲浮有连势。
陵谷岂可常，渊窦在何岁。
微生久慕道，安恬辄忘味。
愧无及物功，碌碌尚匏系。...
冉冉
秦人洞·秦人当日避风烟
潘兴嗣
秦人当日避风烟，自种桑麻老洞天。
绿竹横溪鸡犬静，不知门外汉山川。
洞天
师道·师道久不振
潘兴嗣
师道久不振，小儒咸自私。
破崖求圭角，务出己新奇。
恻恻去圣远，六经秦火隳。
不有传授学，涉猎安所为。
汉儒守一经，学者如云随。
承习虽未尽，模法有根基。
荐绅立朝廷，开口应万机。...
本末
春日晚眺·重叠西屏对面开
潘兴嗣
重叠西屏对面开，巍城穹阁信雄哉。
眼中孤鹜云边没，望里长江槛外来。
蛱蝶图成春未晚，柘枝筵动客多才。
休论今古兴亡事，时倒金樽醉一回。...
兴亡
西山翠岩联句
潘兴嗣
苍龙夭矫西山来，凿破明珠成碧岫。
何人架空起楼阁，地灵不敢藏馀秀。
锁窗云重衣巾润，梳木风清肌骨透。
客来一夜与僧谈，气觉浩然充宇宙。...
宇宙
《戏郭功甫
潘兴嗣
休恨古人不见我，犹喜江东独有君。
尽怪阿戎从幼异，人疑太白是前生。
云间鸾凤人间现，天上麒麟地上行。
诗律暮年谁可敌，笔头谈笑扫千兵。...
麒麟
逍遥亭·作亭名逍遥
潘兴嗣
作亭名逍遥，此理诚不虚。
宽於一天下，原宪惟桑枢。
况我卜清旷，风雨庇有馀。
方池容潋滟，小径足萦迂。
花木颇窈窕，松筠亦扶疏。
鸣蛙送鼓吹，好鸟来笙竽。
可琴亦可咏，可饮亦可娱。...
弃置
赠茂叔太博
潘兴嗣
心似冰轮浸玉渊，节如金井冽寒泉。
每怀颜子能希圣，犹笑梅真只隐仙。
仕傥遇时宁枉道，贫而能乐岂非贤。
区区世路求难得，试往沧浪问钓船。...
岂非
八百石洞
潘兴嗣
八百仙来不记年，剑池丹井尚依然。
秀峰插汉含灵气，古洞通真锁瑞烟。
竹简漆书何处觅，神符白雪更谁传。
芝軿一去人间世，应念沧波又变田。...
竹简
过濂溪·鳞鳞负郭田
潘兴嗣
鳞鳞负郭田，渐次郊原口。
其中得清旷，贵结林泉友。
一溪东南来，潋滟翠波走。
清响动灵粹，寒光生户牖。
峨峨双剑峰，隐隐插牛斗。
疏云互明晦，岚翠相妍丑。
恍疑座中客，即是关中叟。...
紫芝
凌云阁·萧峰顶上与云齐
潘兴嗣
萧峰顶上与云齐，一派溪流直下飞。
击破寒冰千万片，涵林幽响动清晖。

潘兴嗣的诗词名句全集
