诗人:翁逢龙
作品数目：11篇
朝代：宋代
诗人简介：翁逢龙，生卒年待考，南宋诗人，字石龟，四明 （今浙江宁波）人。理宗嘉熙元年（一二三七）通判平江府，知建昌府（明正德《建昌府志》卷二）。事见《吴都文粹》续集卷八。...
<<金山寺·波涛涌处浮双塔>> <<祈雪·谷中草木几经春>> <<闰月见九华菊>> <<上马·因行作游计>> 
<<曹娥庙·再拜灵娥庙>> <<曹娥墓·何朝无朽骨>> <<除夜怀弟>> <<官满借居·尽装家具已回京>> 
<<润州五州日>> 

翁逢龙的诗词全集

金山寺·波涛涌处浮双塔
翁逢龙

波涛涌处浮双塔，塔影高低树影边。
山下虽无归寺路，门前却有过淮船。
石峰隔水难寻水，井脉通泉易得泉。
闻说老龙归洞口，几回惊起定僧禅。
...
洞口
上马·因行作游计
翁逢龙
因行作游计，上马未须忙。
旧路往来熟，新秋早晚凉。
看图寻古迹，听语认同乡。
一带陂塘近，西风菱藕香。
同乡
官满借居·尽装家具已回京
翁逢龙
尽装家具已回京，便觉身如片叶轻。
近市借居人语杂，闭门独处自心清。
雨中蹑屣青苔滑，烛下梳头白发明。
余亦傍人檐底住，新来巢燕不须惊。...
梳头
夜读·官事归来夜雪埋
翁逢龙
官事归来夜雪埋，儿曹灯火小茅斋。
人家不必问贫富，但有读书声便佳。
读书
闰月见九华菊
翁逢龙
众草已枯霜，墙阴独自芳。
旋开三四蕊，知为两重阳。
酒恰今朝熟，花多一月香。
又经风雨后，得尔慰凄凉。
今朝
曹娥庙·再拜灵娥庙
翁逢龙

再拜灵娥庙，魂清若可招。
幡风吹古流，帆月落残潮。
碑有行人读，香多野客烧。
迎神汉朝曲，时听起云霄。

云霄
曹娥墓·何朝无朽骨
翁逢龙
何朝无朽骨，此地尚清阴。
冢上独根树，江边孤女心。
化钱烧石燥，落叶渍泥深。
长有英灵在，风平烟浪沉。
英灵
润州五州日
翁逢龙
五州山下路，樵牧自成群。
涧浅泉交径，岩高石碍云。
老松前代寺，异草贵人坟。
更陟重冈望，江淮地势分。
地势
祈雪·谷中草木几经春
翁逢龙
谷中草木几经春，敕额犹存古隶文。
千里耕桑安土俗，一炉香火奉山君。
多留姓字溪边石，惯见旌旗陇上云。
太守若贤神自感，夜来入梦雪缤纷。...
旌旗
除夜怀弟
翁逢龙
为官与为客，相望各天涯。
明日同添岁，何年共在家。
梅飘几片雪，灯结两心花。
前月书无报，多因道路赊。
道路
原西·原西行来遍
翁逢龙
原西行来遍，独影在斜最。
骤雨晴明快，初秋早晚凉。
猿摇山果落，麝浴涧泉香。
不向闲中看，争知城郭忙。

翁逢龙的诗词名句全集
