诗人:周师成
作品数目：12篇
朝代：宋代
诗人简介：周师成，字宗圣，号雉山，长兴（今属浙江）人。宁宗庆元五年（1199）进士。工诗文，名闻一时，卢祖皋赵师秀、刘克庄等皆与之游。晚年若有所遇，如游仙散圣之人。有集，已佚。...
<<鸡冠花·爪距深藏独露冠>> <<金陵·故国已云久>> <<梅·采采芳梅枝>> <<吴大帝庙>> 
<<下水门税亭>> <<新亭·昔日新亭今则旧>> <<周处台·孝侯远矣使人怀>> <<周处台·克己功夫鲜矣能>> 
<<酬张韩伯>> 

周师成的诗词全集

吴大帝庙
周师成
曾是东南第一王，眼看此地六兴亡。
东缘有酒登京口，西为无鱼忆武昌。
非复虎臣陪殿上，空馀猩血泣祠旁。
何年并建琅砑庙，共对淮山草木长。...
兴亡
鸡冠花·爪距深藏独露冠
周师成
爪距深藏独露冠，紫茸簇出弄清寒。
五更月下朦胧看，只欠一声惊夜阑。
朦胧
新亭·昔日新亭今则旧
周师成
昔日新亭今则旧，百年名义只如新。
高谈坐上无安石，洒泪尊前有伯仁。
对面飞来帆影少，传音吹过羽书频。
青天重唤当时月，放下清光照坐人。...
青天
周处台·孝侯远矣使人怀
周师成
孝侯远矣使人怀，安得从之上此台。
几回一舸荆溪上，苦被风帆浪桨催。
周处台·克己功夫鲜矣能
周师成
克己功夫鲜矣能，孔堂今继仲由登。
试从台上看台下，狂圣中间隔几层。
看台
古诗·昔怀今未归
周师成
昔怀今未归，悄悄与谁语。
超超何所为，空斋听春雨。
锵然金玉声，幽窗相尔汝。
政以平在中，万物皆媚妩。
暗想四城外，花草不可数。
浮云日夜征，东皋怅何许。...
花草
古诗·德人天机深
周师成
德人天机深，凡子人心多。
懔余思寡过，月计愧盈科。
勿谓玉无玼，当知石可磨。
四十尚无闻，素心恐蹉跎。
汲我檐下井，浇我盘中花。
清香未似之，懒惰欲如何。...
蹉跎
金陵·故国已云久
周师成
故国已云久，地馀风流情。
山花不断市，江鸥长入城。
青溪泓玉水，红楼调春声。
斟酌飞仙过，枉辔一来行。
斟酌
梅·采采芳梅枝
周师成
采采芳梅枝，琐碎白云姿。
在山千花怨，出山百鸟啼。
操持思所寄，转趾述所思。
清披太始风，寒应太虚月。
一日拂人衣，三岁香不歇。...
操持
下水门税亭
周师成
建业尘中吏，秦淮水上亭。
浴晴凫弄日，饮晓马吞星。
地迥来芳草，潮回出断汀。
有僧时到此，相对两浮萍。
相对
酬张韩伯
周师成
楚人逢楚节，仍赋楚情诗。
滴酒长江远，思乡白日迟。
遥怜壮士腕，也击儿女丝。
若有盈妾艾，榴花勿并持。
儿女
凤凰台·元嘉王子宅
周师成
元嘉王子宅，李白重登临。
鸣凤元非昔，蟠龙直到今。
凄凉微子事，寂寞茂弘心。
望断长安日，悬知属意深。

周师成的诗词名句全集
