诗人:王之道
作品数目：1004篇
朝代：宋代
诗人简介：王之道，字彦猷，庐州濡须人。生于宋哲宗元祐八年，卒于孝宗乾道五年，年七十七岁。善文，明白晓畅，诗亦真朴有致。为人慷慨有气节。宣和六年，与兄之义弟之深同登进士第。对策...
<<题浮光丘家山寺>> <<减字木兰花·玉奴招手>> <<赠曾桑中弹琴>> <<南乡子·翠袖熨沈香>> 
<<逍遥堂·娜婀风前竹>> <<芳草·雨溟濛>> <<满庭芳·蔡水西来>> <<念奴娇·碧天无际>> 
<<菩萨蛮·藕丝衫剪轻红窄>> 

王之道的诗词全集

题浮光丘家山寺
王之道
古寺钟鸣漏向残，马嘶人起束征鞍。
曈曚半弄阴晴日，栗烈初迎小大寒。
溪水断流寒冻合，野田飞烧晓霜乾。
嗟予老踏浮光路，陟岵怀亲眼欲酸。...
亲眼
秋日喜雨题周材老壁
王之道
大旱弥千里，群心迫望霓。
檐声闻夜溜，山气见朝隮。
处暑余三日，高原满一犁。
我来何所喜，焦槁免无泥。
高原
减字木兰花·玉奴招手
王之道
玉奴招手。来看前山琼琢就。透骨侵肤。似恁清寒更有无。
春工纵巧。只许梅花称独妙。花底逢人。逐马银杯误认真。
梅花
南乡子·翠袖熨沈香
王之道
翠袖熨沈香。黛拂修蛾淡淡妆。消得多情锺傅粉，何郎。风动珠帘月半床。
素手捧瑶觞。谁念苏州已断肠。夜雨不随歌扇歇，浪浪。归去无心赋海棠。...
断肠
千秋岁·晓霜初肃
王之道
晓霜初肃。秋色团芳菊。榴转紫，柑犹绿。昨朝吹帽会，未快登临目。须信道，兵厨准拟三千斛。
采采香云掬。泛泛纷浮玉。红袖捧，清歌逐。何妨倾坐客，共献长生祝。归去好，北门夜饮金莲...
泛泛
次韵王山甫春日出郊探梅
王之道
倚竹有佳人，天寒玉肌温。
永怀经年别，及此春日暄。
幽閒谁与娱，依依映丘樊。
计台二三友，才高工拨繁。
幕府公事退，联镳邮郊原。
城南富卉木，胜处陈家园。
东风发萌芽。柳眼暗若昏...
桃李
饱食·予亦属厌耳
王之道
予亦属厌耳，女宽何叹三。
一箪傥知足，八珍自忘贪。
驼峰擅西北，瑶柱夸东南。
但愿无是馁，藜羹非我惭。
东南
逍遥堂·娜婀风前竹
王之道
娜婀风前竹，空蒙雨外山。
孤云心共远，短艇兴俱还。
酒有双莲胜，诗无一字閒。
因君成怅想，时到梦魂间。
逍遥
赠曾桑中弹琴
王之道
春寒沍连冬，春雪深数尺。
千门拥琼瑰，跬步燕越隔。
朝来有情意，淡日透云隙。
殷勤贵公子，访我跨龙脊。
登堂笑不休，为言督诗责。
君尝许我诗，挽仰岁三易。
至今犹未偿，无乃言遂食。...
公子
遣兴·步屧随儿辈
王之道
步屧随儿辈，临池得凭栏。
久阴东虹断，小满北风寒。
点水荷三叠，依墙竹数竿。
乍晴何所喜，云际远山攒。
凭栏
菩萨蛮·藕丝衫剪轻红窄
王之道
藕丝衫剪轻红窄。衫轻不碍琼肤白。缦鬓小横波。花楼东是家。
上湖闲荡桨。粉艳芙蓉榜。湖水亦多情。照妆天底清。
芙蓉
蝶恋花·春入花梢红欲半
王之道
春入花梢红欲半。水外绿杨，掩映笙歌院。霁日迟迟风扇暖。天光上下青浮岸。
归去画楼烟暝晚。步拾梅英，点缀宫妆面。美目碧长眉翠浅。消魂正值回头看。...
点缀
朝中措·晴烟漠漠日晖晖
王之道
晴烟漠漠日晖晖。天际远山低。槛外碧芜千里，坐来目送鸥飞。
诗笺谈麈，珠盘落落，玉屑霏霏。更把登临馀兴，翻成白雪歌词。...
落落
十站·展读新诗次第看
王之道
展读新诗次第看，管中文豹喜窥斑。
不知笔力能豪放，落纸云烟欬唾间。
笔力
属邑·野云和雨渡金湖
王之道
野云和雨渡金湖，山色微风恍有无。
不惯扁舟浮浩渺，且驱羸马上崎岖。
浩渺
冬不雪春苦雨外台为民心恻檄郡请祷於法轮应
王之道
谁令一日如三秋，仁人方念淮南州。
斯民忍饥望麰麦，积雨又有伤残忧。
冬温土燥生春瘴，半夜风声来枕上。
晓看飞雪欲堆檐，白马参差攒玉嶂。
年饥高下艺麦多，暴如山阜汸如河。
那知...
四海
次韵许志仁
王之道
我技类族庖，用刀常月更。
君才妙天下，游刃得我惊。
前年获相值，因忆吴中行。
一别忽两载，依然旧交情。
新诗壁夜光，劂价轻连城。
相思不可见，把玩我愿盈。
笔札擅南州，文章动西京。...
新诗
沙窝道中·叠叠青山处处溪
王之道
叠叠青山处处溪，溪声淙玉潄玻瓈。
悬知菊水人难老，可信桃源路易迷。
山岭梅花迎客笑，路傍松盖与云齐。
寒林昨夜微经雨，新迹分明过虎蹄。...
分明
芳草·雨溟濛
王之道
雨溟濛。年年今日，农夫共卜新丰。登高随处好，银瓶突兀，南峙对三公。真珠漙露菊，更芙蓉、照水匀红。但华发衰颜，不堪频鉴青铜。
相逢。行藏休借问，且徘徊、目送飞鸿。十年湖海，千里...
残照
满庭芳·蔡水西来
王之道
蔡水西来，于门南峙，天波拥入华楹。芝兰争秀，难弟遇难兄。欲说随龙雨露，庆千载、河海初清。良辰好，榴花照眼，绿柳隐啼莺。
君恩，隆横赐，冰桃火枣，来自蓬瀛。正雾横玉篆，泉泻金鲸。四座...
长生
念奴娇·碧天无际
王之道
碧天无际，乍雨清烟霭，风开云月。人在南楼，剧谈胜咏，拥碧油旌节。银阙腾辉，冰轮驾彩，颢气资高洁。大星不见，更容萤火明灭。
须烦翠杓琼杯，华笺象管，与我酬清绝。谁使琵琶声到耳，轻赋荻...
琵琶
浣溪沙·一样檀心半卷舒
王之道
一样檀心半卷舒。淡黄衫子衬冰肤。细看全似那人姝。
枕里芳蕤薰绣被，酒中馀馥溢金壶。不须频嗅惹罗裾。
采桑子·青腰似诧天公富
王之道
青腰似诧天公富，奔走风云。银界无痕。委巷穷山草木春。
玉楼不怕歌茵湿，笑语纷纷。须放他们。醉里冰姿光照人。
笑语
蝶恋花·杏靥桃腮俱有靦
王之道
杏靥桃腮俱有靦。常避孤芳，独斗红深浅。犯雪凌霜芳意展。玉容似带春寒怨。
分得数枝来小院。依倚铜瓶，标致能清远。淡月帘栊疏影转。骚人为尔柔肠断。...
标致
南乡子·出户绣帘垂
王之道
出户绣帘垂。拂面从他细细吹。乘兴有谁招访戴，难为。暖帐薰炉醉不知。
闲看逐风时。欲著梅花又却飞。雅兴佳人回舞袂，相宜。试比冰肌可煞肥。...
梅花
和孙延寿喜雨述怀韵
王之道
小雨霏霏夜接朝，乍惊和气入民谣。
官逋遮为麦秋缓，酒价定随人意饶。
欲落枣花蚕断茧，半黄梅子稻移苗。
书生不惯征徭苦，牢落僧房不自聊。...
黄梅
和历阳守张仲智观梅
王之道
谁似樊侯哲且明，解将勋业佐中兴。
自怜汩没毛锥子，空对东风咏使能。
锥子
对雪和子用欧阳子韵
王之道
散漫来天际，高吟正倚门。
远山云母合，芳树柳花繁。
匝地银无价，冰湖鉴有痕。
何人穿敝履，有客拥高轩。
访戴从东棹，游梁快北辕。
鼎寒香屡拨，杯冷酒重温。
风力千林吼，云容万骑屯。...
风力
对雪·同云昼暗空
王之道
同云昼暗空，孤城早休市。
行人失道路，贺客拥阶砌。
翻缟语亦工，飞絮思争媚。
飘飘何所似，想见六铢袂。
盈尺信为大，三白乃成瑞。
梅花不畏寒，点缀若相慰。
高吟撚冻须，诗社颇增气。...
梅花
定慧院海棠追和东超呈虞季然陈德夫
王之道
春来何处无花木，偶向招提见君独。
一枝着雨湿红妆，便觉群芳自尘俗。
嘤嘤幽鸟竞迁乔，皎皎系驹聊在谷。
人生富贵会有日，莫以青云轻白屋。
固应遗策暂驻马，况复过屠宜得肉。
无心...
浩叹
灯下读魏彦成诸公诗因次其韵呈曾子修诸君
王之道
距春尚旬月，春信已回柳。
时来芝与菌，往往出粪朽。
流俗不自重，困穷变操守。
贵贱等人耳，未易遽薄厚。
桃李何敢轻，所报必瑶玖。
一笑置勿论，旨有君子酒。...
桃李
春日有感示魏定父
王之道
聚散时来不自由，相逢相别欲何尤。
韦皋况有三年约，陶谷端非一日谋。
残角为谁惊晓梦，远山多事惹春愁。
故园又作骊驹赋，尚幸持觞为劝留。...
故园
酬陈勉仲勉仲寄示诸公所和黄字韵诗轴且责其
王之道
失梳蓬鬓结，欠洗垢衣黄。
我欲齐荣辱，谁能较短长。
贱贫犹不去，富贵慎无忘。
岂敢贪怀璧，春秋戒越乡。
富贵
成相院·山前罗万松
王之道
山前罗万松，邀我行数里。
不知幽人居，便家乱峰峙。
新晴翠似泼，乍热汗如洗。
幸获听潺湲，何妨濯清泚。
立春示儿·雪尽适沾雨
王之道
雪尽适沾雨，腊穷初得春。
上冰鱼意乐，出谷鸟声新。
便觉风光好，何忧活计贫。
一樽聊共醉，疏率见吾真。
风光
送无为宰赵涣冰仲
王之道
百里寄一令，于民为最亲。
休戚咳唾间，讵可非其人。
赵侯古循吏，当世无等伦。
朅来宰濡须，旧政俱更新。
虽无赫赫名，吏戢民称仁。
善良仰若父，奸欺畏如神。
幸哉百里地，两载销颦呻。...
秋风
夜听刘昭远弹琴
王之道
河阴高转月光流，露脚斜飞夜气收。
焦尾冷含三尺水，悲风弹破一庭秋。
广陵别后多新操，子敬亡来绝旧游。
欲洗世间筝笛耳，为言千斛不须求。...
世间
夜闻风雨·狂风横雨忽来鸣
王之道
狂风横雨忽来鸣，半夜长亭客梦惊。
想见海门春涨争，奔军百万听潮声。
海门
追和东坡郭熙秋山示王觉民
王之道
平生最爱烟水閒，不知岁月磨江山。
干戈七载厌奔走，清霜夜入飞蓬间。
我家山水擅平远，未向郭熙见秋晚。
惊鸿断处抹微云，野水尽头横翠巘。
林塘绿净明拒霜，似与枫叶骄秋阳。
东坡...
山水
题无为秀溪亭
王之道
画桥雕槛接招提，新有幽人榜秀溪。
十顷净明天上下，两奁光映水东西。
飞楼涌殿参差见，古木修篁咫尺迷。
此景此时君信否，绿杨阴里啭黄鹂。...
咫尺
咏梅示魏吉老
王之道
孤芳常恐百花知，桃李纷纷亦强追。
照雪精神应自喜，逼人风味不吾亏。
幽香隐约留衣袂，疏影玲珑鉴砚池。
欲识东君好消息，夜来青鸟宿南枝。...
玲珑
送顾渚茶与孔纯老
王之道
晓来飞雪似欺春，尽把群芳点缀匀。
莫讶两旗分顾渚，要令佳句斗清新。
清新
沈杨辅隐轩诗
王之道
小隐山林大朝市，夫子命轩良有意。
仕途捷径固无取，泉石膏肓亦犹次。
不知朝隐谁得之，我恐曼倩为近似。
公卿百执各有职，岂容妄隐但弃位。
古人禄仕所不免，意在全身近於智。
庄周...
山林
和张序臣合肥驿中诗
王之道
橐皋何处合肥东，知有诗翁杖履中。
鲁会一时归寂寞，吴吟千载发清雄。
湖山照碧朦胧日，鞍马欺寒料峭风。
春入花梢入易感，莫教房闼叹飞蓬。...
鞍马
次韵魏定文
王之道
半年去城府，寤寐溪东扉。
有时得君书，想像抉石猊。
岂知纪渻子，养气如养鸡。
应乡与疾视，一洗三旬非。
我生从穷困，哆侈伤南箕。
鼷鼠亦何物，为用千钧机。
封侯絣澼絖，药等手不龟。...
鼷鼠
如梦令·一晌凝情无语
王之道
一晌凝情无语，手撚梅花何处。
倚竹不胜愁，暗想江头归路。
东去，东去，短艇淡烟疏雨。
梅花
满庭芳·紫角初繁
王之道
紫角初繁，青裳正好，充闾清露飘香。悬弧何早，乌辔上扶桑。试问椿龄几许，逾万计、才满三章。佳辰乐，林塘增气，菡萏拥红妆。
称觞。人共庆，盘中白李，来自华阳。倩壶中日月，特地舒长。定...
日月
贺新郎·又是春残去
王之道
又是春残去，倚东风、寒云淡日，堕红飘絮。燕社鸿秋人不问，尽管吴声越鼓。但短发、星星无数。万事惟消彭泽醉，也何妨、袖卷长沙舞。身与世，只如许。
阑干拍手闲情绪。便明朝、苍烟...
情绪
满庭芳·天驷呈祥
王之道
天驷呈祥，土牛颁政，欢呼万井春来。雕轮丹毂，杂沓展轻雷。风动珠帘不卷，香散处、半露梅腮。东郊好，波澜浸绿，萌蘖上条枚。
徘徊。应共怪，十年豹隐，一旦鸾台。问康时术业，混俗情怀。过...
情怀
声声慢·凌云气节
王之道
凌云气节，贯日精忠，艰难未许心灰。芳酒一尊，对君聊为君开。要识治安非晚，乐得贤、新赋台莱。愁似雪，喜青天万里，晓霁春回。
须信赤绳系足，朱衣点额终在，休叹淹徊。梅实槐花，看看便是...

王之道的诗词名句全集
