诗人:洪咨夔
作品数目：1007篇
朝代：宋代
诗人简介：洪咨夔，(1176～1236)，南宋诗人，汉族人。字舜俞，号平斋。於潜人。嘉泰二年(1202)进士。授如皋主簿，寻为饶州教授。作《大治赋》，受到楼钥赏识。著作有《春秋说》3卷、《西...
<<二绝·插遍秧畴雨恰晴>> <<夏至过东市二绝>> <<眼儿媚·花光灯影浸帘栊>> <<晚春湖上·绿阴幕定蔚蓝天>> 
<<直玉堂作>> <<次韵何伯温·铜瓶一穟蕙>> <<下元节后省试进奏院吏>> <<浮玉道士琴>> 
<<立雪·立雪穷兰若>> 

洪咨夔的诗词全集

二绝·插遍秧畴雨恰晴
洪咨夔
插遍秧畴雨恰晴，牧儿顶踵是升平。
秃穿犊鼻迎风去，横坐牛腰趁草行。
迎风
晚春湖上·绿阴幕定蔚蓝天
洪咨夔
绿阴幕定蔚蓝天，庭户萧然有漏仙。
麦饭熟时蚕百箔，山中啼鸟识丰年。
丰年
夏至过东市二绝
洪咨夔
涨落平溪水见沙，绿阴两岸市人家。
晚风来去吹香远，蔌蔌冬青几树花。
冬青
泥溪·沙路缘江曲
洪咨夔
沙路缘江曲，斜阳塞轿明。晚花酣晕浅，平水笑窝轻。
喜荫时休驾，疑昏屡问程。谁家刚齐饼，味过八珍烹。
斜阳
眼儿媚·花光灯影浸帘栊
洪咨夔
花光灯影浸帘栊。蓬岛现仙翁。瑶裾织翠，诗瞳点碧，酒脸潮红。
窦郎阴德知多少，万卷奏新功。前庭梧竹，後园桃李，无限春风。 ...
潮红
中秋·要看中秋月
洪咨夔
要看中秋月，须交夜半时。
当中明郎郎，直下净离离。
地只余风露，天何有斗箕。
虚灵昭彻性，开眼几人知。
开眼
次韵何伯温·铜瓶一穟蕙
洪咨夔
铜瓶一穟蕙，芳洁以自旌。
相看色转睟，未言意先倾。
翛如郑子真，声名岂其卿。
明窗细披挹，心空气和平。
声名
次韵子有赋著图书所
洪咨夔
富儿种卮敌封君，贫翁结柳呼奴星。
物理亏盈蛇夔蚿，惟有读书可以逃天刑。
守玄老死天禄阁，巧宦三入承明庭。
人生得失雉枭庐，惟有知道可以垂芳馨。
嗟予钝甚炉底矿，陶写淬濯谁为硎...
图形
直玉堂作
洪咨夔
禁门深锁寂无哗，浓墨淋漓两相麻。
唱彻五更天未晓，一墀月浸紫薇花。
五更
西江月·庭下宜男萱草
洪咨夔
庭下宜男萱草，墙头结子榴花。非烟非雾富平家。人物风流如画。
宝月曾修玉斧，银河欲泛仙槎。美人睡起绿云斜。一笑扶将寿斝。...
银河
百合花·日月飞双毂
洪咨夔
日月飞双毂，如何驻黑头。
才看敷密友，又见拆强仇。
叶聚棱棱峭，花垂娜娜稠。
晚凉芬烈甚，欲睡更迟留。
黑头
华桂丛亭·一忍来百顺
洪咨夔
一忍来百顺，寸私生万殊。
能思根共出，自爱鄂相扶。
夜雨平生约，春风尽日娱。
几家燃豆泣，知愧脊令无。
春风
汉宫春·南极仙翁
洪咨夔
南极仙翁，占太微元盖，洞府为家。身骑若木倒景，手弄青霞。芙蓉飞旆，映一川、新绿平沙。好与问，东风结子，几回开遍桃花。
况是初元玉历，更循环数起，希有年华。长把清明夜气，养就丹砂。...
清明
朝中措·荷花香里藕丝风
洪咨夔
荷花香里藕丝风。人在水晶宫。天上桥成喜鹊，云边帆认归鸿。
去天尺五城南社，趣对柘袍红。若问安边长策，莫须浪说和戎。
 ...
水晶宫
促织·一点光分草际萤
洪咨夔
一点光分草际萤，缲车未了纬车鸣。
催科知要先期办，风露饥肠织到明。
先期
谨和老人九日
洪咨夔
楼头独立夕阳西，摇落高风万木嘶。
人自官刍衔马口，我方社酒荐豚蹄。
一尘不首青铜镜，万法皆空黑漆篦。
节后龙山应更好，秋光拍满锦障泥。...
青铜
二绝·石马门前万里回
洪咨夔
石马门前万里回，向人似亦笑颜开。
独寻旧日题诗处，却恨骚翁不共来。
旧日
金不换歌·东家鼎贵万户侯
洪咨夔
东家鼎贵万户侯，西家暴富十谷牛。
唤丝呼竹进玉舟，把酒已作明朝愁。
中间人家贱贫惯，既得未得两无患。
晏眠起吃盦菜饭，饭罢乱拈书册看。
此乐名为金不换。...
金不换
畴甫叔挽诗·南渡几年裹
洪咨夔
南渡几年裹，深山谁力书。
独君酣百战，许我丐三余。
参斗明灯炉，湖江渴砚蜍。
斯人犹不第，天理竟何如。
明灯
仙鹤楼避暑
洪咨夔
孤塔山光寂，危楼岸影斜。
秋声来木末，客思满天涯。
离列高低树，沧茫隐见沙。
夜凉人被酒，乘月快浮家。
高低
下元节后省试进奏院吏
洪咨夔
推云不动雨声苦，醖雪未成风力乾。
瘖鹜一庭淘墨汁，也烦老子坐深寒。
老子
温泉院二绝
洪咨夔
老火欺人客路长，舣舟取次浴温汤。
犬鸣三峡夜逾静，月上四更天始凉。
老火
为清隐打化僧说偈
洪咨夔
云山幸不求吾是，鱼鸟依然笑我顽。
自欲入城持钵去，扣门可煞老僧闲。
至日欢喜口号
洪咨夔
太平宝庆第三年，万乘初郊大报天。
恰应汉家辛已日，八觚泰峙立甘泉。
甘泉
粥罢·昨朝邻家饭
洪咨夔
昨朝邻家饭，叠俎肉暨鱼。
今晨自家粥，单簋笋与蒲。
不为昨而腯，不为今而臞。
面前有丰杀，此腹只自如。
所以颜氏子，箪瓢靡求余。...
面前
试院口占二绝·燕随社去雁初来
洪咨夔
燕随社去雁初来，黄蜀葵花隔岸开。
万里江湖秋思动，捣橙和蟹荐新醅。
江湖
次韵遣怀·不用忧春雨
洪咨夔
不用忧春雨，时来百草芳。
猫头肥可臿，雀舌嫩堪囊。
旧酒闻香烈，新诗索味长。
樱桃空落去，吾老白云乡。
新诗
敬用老人功臣净士院韵
洪咨夔
髓恼供祠寺，膏脂倒井闾。
岸聩犹略彴塔秃只夫须。窈窕钗先燕，
夷犹带不鱼。醉归天欲雪，
好个探梅图。
归天
皇后阁·太液轻澌泮
洪咨夔
太液轻澌泮，温明霁日融。
菜流芳荇碧，花颂瑞椒红。
流芳
丁亥岁朝把笔
洪咨夔
鸡唤璇杓一夜东，长天绀碧静无风。
年华老子欢娱裹，春事儿曹翰墨中。
脱雪荠芽盘饤绿，晞阳椒蕾酒行红。
赭袍亲上慈明册，正想千官会汉宫。...
翰墨
送交代王公辅
洪咨夔
兴州乳臭腥红袍，万马夹拥横磨刀。
奴颜婢舌竞动进，罗拜狗彘护优猱。
汉家衣冠余两豪，却立渠肯污腥臊。
传呼趣拜声色厉，一已俯首昂其尻。
独君此膝竟不屈，男儿等死轻鸿毛。
群憸...
安西
浮玉道士琴
洪咨夔
老蟾亭午潭澄阴，雄虬怒吼雌虬吟。
空岩纳息耳应心，写之以神寓之音。
大音激越风振林，细音窈眇云起岑。
天机不动天和深，非亏非成非古今。
博山一点蓬莱沉。...
天机
立雪·立雪穷兰若
洪咨夔
立雪穷兰若，侵寒破骕骦。
云迷山糊涂，冰压树琅珰。
瓮底茅柴熟，炉头榾柮香。
乐天随分足，吾秋老田庄。
乐天
南乡子·风雨过芳晨
洪咨夔
风雨过芳晨。多少愁红恨紫尘。两点眉尖凝远碧，纷纷。又被杨花误一春。
金凤压娇云。睡起纱窗背欠伸。心事欲言言不尽，沈沈。乳燕雏莺触拨人。...
纱窗
九华叶子真赋汴吴两都极陈治乱之原仍有诗用
洪咨夔
於皇永昌陵，食龟大梁都。
坐控天下枢，卜世周鼎俱。
圣贤六七作，夷夏同康衢。
怀鸩玩积安，厝火忘细娱。
黼京相与乐，兴亡视如无。
元气付一锢，膏血供百须。
但知豢富贵，金珠润黄垆。...
中原
贺新郎·风软帘花约
洪咨夔
风软帘花约。玉壶天、芙蕖欲盖，篔筜初槊。宿霭收阴晴色定，一点星明碧落。光拍满、浮溪岝β。银栉铁冠风物古，更秧青、麦熟蚕登箔。欢取酒，为君酌。
华堂衮绣今如昨。长官清...
功名
送兴元聂帅
洪咨夔
泛观天地间，一气如爨鼎。
半鼎沸正急，半岂独尔静。
从旁更益薪，既往漫不省。
畴当起沃之，辘轳转修绠。
长空堕旄头，胡命悬漏顷。
不戢方自焚。余焰燎吾境。
俶从淮汉扰，驯至褒斜警...
汉中
沁园春·饮马咸池
洪咨夔
饮马咸池，总辔崑崙，横鹜九州。庆中兴机会，天生山甫，非常事业，天授留侯。左搏龙蛇，右驯虎兕，万里中原谈笑收。功名早，便貂蝉猎猎，飞出兜牟。
新甿无限欢讴。尽卖剑卖刀归买牛。正麦摇...
断垄
浣溪沙·苍鹤飞来水竹幽
洪咨夔
苍鹤飞来水竹幽。初弦凉月一帘秋。木犀花底试新篘。
凤味砚供无尽藏，龙飞榜占最高头。慈闱洗眼看封侯。
眼看
蝶恋花·画斛黄花寒更好
洪咨夔
画斛黄花寒更好。人爱花繁，却被花催老。旧恨新愁谁酝造。带围暗减知多少。
开眼万般浑是恼。只仗微醺，假寐宽怀抱。隔屋愁眉春思早。数声啼破池塘草。
 ...
假寐
菩萨蛮·翠翘花艾年时昨
洪咨夔
翠翘花艾年时昨。斗新五采同心索。含笑祝千秋。长眉如莫愁。
流光旋磨蚁。换调重拈起。深院竹和丝。皱红裁舞衣。
 ...
流光
促织·水碧衫裙透骨鲜
洪咨夔
水碧衫裙透骨鲜，飘摇机杼夜凉边。
隔林恐有人闻得，报县来拘土产钱。
土产
龟胜寺枸杞大如椽陈日华发其根而枯堂犹以地
洪咨夔
地仙蜕骨归何许，独有梭花三四树。
鹿头风月夜三更，老厖吠入青云去。
风月
古意谢崔杨州辟
洪咨夔
山深閴无人，夜半迷黑月。
魑魅乘其昏，光怪互出没。
独行欲何之，十步八九兀。
隔林炬火明，命向虎口脱。
虎口
腊中步月二绝
洪咨夔
卖妻鬻子年饥后，索母求爷贼乱余。
对月椎胸几家哭，更堪萧索岁将除。
参政李公以勤谨和缓励后学江宪益以公廉忠信
洪咨夔
百一聚一车，百行根一诚。
反身物皆备，动与诚俱行。
勤如毂下转，谨如轼前横。
和缓以将之，辔舞锡鸾鸣。
廉者慾之轸，公者事之衡。
更当主忠信，轴正箱自平。
是理谁独无，旦昼昏其明。...
峥嵘
次韵娑罗花·摩耶树老无多子
洪咨夔
摩耶树老无多子，天女花妍有许般。
莫把东边枝便斫，堂堂留与碧霄干。
堂堂
次李参政晚春湖上口占十绝
洪咨夔
褵褷瘦鹤耻乘轩。踏遍莓苔十亩园。
欲下横塘还决去，涨痕一尺晚来浑。
参政
春行次韵·拂开芳草碧
洪咨夔
拂开芳草碧，坐断落花红。
世味觥筹外，年华带眼中。
六州空铸角，万物任为铜。
有鷕桑畴雉，逢时会长雄。
花红
赤崖·老箐深藏洞
洪咨夔
老箐深藏洞，嵌岸峭夹溪。
双扉巫峡似，半壁窦圌低。
落日人烟绝，孤云客路迷。
红旗穿石去，青兕隔林啼。

洪咨夔的诗词名句全集
禁门深锁寂无哗，浓墨淋漓两相麻。 洪咨夔。  <<直玉堂作>> 

直玉堂作。 沙路缘江曲，斜阳塞轿明。晚花酣晕浅，平水笑窝轻。 洪咨夔。  <<泥溪·沙路缘江曲>> 

泥溪·沙路缘江曲。 喜荫时休驾，疑昏屡问程。谁家刚齐饼，味过八珍烹。 洪咨夔。  <<泥溪·沙路缘江曲>> 

泥溪·沙路缘江曲。 唱彻五更天未晓，一墀月浸紫薇花。 洪咨夔。  <<直玉堂作>> 

