诗人:王大受
作品数目：14篇
朝代：宋代
诗人简介：王大受，饶州人，居吴。叶适弟子。绍熙四、五年，助吴琚调剂二宫，以吴琚三郊异姓恩补为绍兴盐官。庆元中，坐与楼镛争执罢。尝题李壁所居石林，最为绝出四朝。后为史弥远所忌...
<<焦山·自读高阳赞隐君>> <<客枕·山居猿狖最多情>> <<题道中观梅>> <<题亦足堂>> 
<<以疾止酒>> <<游鹿苑寺>> <<游水乐洞>> <<玉山道中>> 
<<玉山道中·夜夜还家梦>> 

王大受的诗词全集

焦山·自读高阳赞隐君
王大受
自读高阳赞隐君，便知名与此山存。
凭栏须及三更月，吊古空招千载魂。
殿上风幡飞海燕，寺前石峤过江豚。
何人瘗鹤无踪迹，犹有残碑没浪痕。...
海燕
赠画僧鉴老
王大受
累年投迹未知名，胜日相逢画更精。
有思只愁人迫促，为予拈出似平生。
平生
客枕·山居猿狖最多情
王大受
山居猿狖最多情，啸月旋风伴醉醒。
昨夜灵敏声霜外，元来不比在家听。
灵敏
题道中观梅
王大受
等雪不成花自开，是花飞雪不须猜。
一枝冷艳冲寒出，万里春风破冻回。
最爱横斜无别树，莫愁零落有苍苔。
几年许却西湖醉，犹恋千岩未肯来。...
零落
题亦足堂
王大受
旧闻有欲常难足，今日纵饱旋复饥。
蚁穴梦浓方大妄，渭城歌断正全痴。
栽梅岂必万株好，种竹何须千亩为。
想见午窗无欠剩，数杯家酿一枰棋。...
旧闻
以疾止酒
王大受
分薄如云可奈何，入秋荣气欠平和。
已于万事都无念，只向三杯亦有魔。
顿失花前多度醉，轻辜月下岁番歌。
不留一物娱吾老，赢得东窗冷淡过。...
奈何
游鹿苑寺
王大受
鹫峰游屐少，我独住多时。
僧护翻经石，猿攀碍月枝。
地寒春到晚，山远梦归迟。
尚被浮名误，吾心激信处。
浮名
游水乐洞
王大受

历聘空寒六六天，更来洗耳听春泉。
迅湍激石浮清磬，悬溜行沙写素弦。
洞口林亭三四曲，洞中日月几千年。
何人独得开收律，谱入宫商与世传。
...
日月
玉山道中
王大受
夜夜还家梦，行行扑面风。
征尘添老色，酒病重诗穷。
世路方行险，吾生且转蓬。
天涯重回首，愁满夕阳中。
天涯
玉山道中·夜夜还家梦
王大受
夜夜还家梦，行行扑面风。
征尘添老色，酒病重诗穷。
世路方行险，吾生且转蓬。
天涯重回首，愁满夕阳中。
天涯
寄甘孝先
王大受
黄金百炼玉无瑕，水竹清风度岁华。
重到西湖非昨梦，唯馀清兴对梅花。
西湖
寄甘孝先·古戌相从已许年
王大受
古戌相从已许年，中间转徒废书传。
似闻南栅溪边柳，准拟君来击酒船。
中间
曝书·岁月如流书似出
王大受
岁月如流书似出，岂堪检点鬓毛斑。
贫忧消耗记持少，场屋羁縻展拓难。
事物无穷徒着眼，身心未了只长叹。
直须种种从头扫，扫到和书也不看。...
无穷
赠画僧鉴老·高击芒鞋听学归
王大受
高击芒鞋听学归，一丘一壑自心知。
小窗闲忆经行处，貌得疏烟晚照时。

王大受的诗词名句全集
