诗人:晁冲之
作品数目：30篇
朝代：宋代
诗人简介：晁冲之，宋代江西派诗人，字叔用，早年字用道。济州巨野人。晁氏是北宋名门、文学世家。晁冲之的堂兄晁补之、晁说之、晁祯之都是当时有名的文学家。早年师从陈师道。绍...
<<水龙吟·次韵林圣予惜春>> <<汉宫春·黯黯离怀>> <<玉蝴蝶·目断江南千里>> <<感皇恩·小阁倚晴空>> 
<<感皇恩·蝴蝶满西园>> <<临江仙·双舸亭亭横晚渚>> <<临江仙·忆昔西池池上饮>> <<流民·生涯不复旧桑田>> 
<<忆少年·别历下>> 

晁冲之的诗词全集

玉蝴蝶·目断江南千里
晁冲之
目断江南千里，灞桥一望，烟水微茫。尽锁重门，人去暗度流光。雨轻轻，梨花院落，风淡淡、杨柳池塘。恨偏长。佩沈湘浦，云散高唐。
清狂。重来一梦，手搓梅子，煮酒初尝。寂寞经春，小桥依旧...
依旧
汉宫春·黯黯离怀
晁冲之
黯黯离怀，向东门系马，南浦移舟。薰风乱飞燕子，时下轻鸥。无情渭水，问谁教、日日东流。常是送、行人去后，烟波一向离愁。 
回首旧游如梦，记踏青殢饮，拾翠狂游。无端彩云易散，覆水难收...
风流
流民·生涯不复旧桑田
晁冲之
生涯不复旧桑田，瓦釜荆篮止道边。
日暮榆园拾青荚，可怜无数沈郎钱。
可怜
摸鱼儿·东皋寓居
晁冲之
买陂塘、旋栽杨柳，依稀淮岸湘浦。东皋嘉雨新痕涨，沙觜鹭来鸥聚。堪爱处，最好是，一川夜月光流渚。无人独舞。任翠幄张天，柔茵藉地，酒尽未能去。
青绫被，莫忆金闺故步。儒冠曾把身误...
迟暮
水龙吟·次韵林圣予惜春
晁冲之
问春何苦勿勿，带风伴雨如驰骤。幽葩细萼，小园低槛，壅培未就。吹尽繁红，占春长久，不如垂柳。算春长不老，人愁春老，愁只是人间有。
春恨十常八九，忍轻孤、芳醪经口。那知自是，桃花结子，...
结子
临江仙·忆昔西池池上饮
晁冲之
忆昔西池池上饮，年年多少欢娱。别来不寄一行书，寻常相见了，犹道不如初。
安稳锦衾今夜梦，月明好渡江湖。相思休问定何如，情知春去后，管得落花无。...
江湖
忆少年·别历下
晁冲之
无穷官柳，无情画舸，无根行客。南山尚相送，只高城人隔。
罨画园林溪绀碧，重算来、尽成陈迹。刘郎鬓如此，况桃花颜色。...
园林
感皇恩·小阁倚晴空
晁冲之
小阁倚晴空，数声钟定。斗柄寒垂暮天净。向来残酒，尽被晓风吹醒。眼前还认得，当时景。
旧恨与新愁，不堪重省。自叹多情更多病。绮窗犹在，敲遍阑干谁应。断肠明月下，梅摇影。...
断肠
临江仙·双舸亭亭横晚渚
晁冲之
双舸亭亭横晚渚，城中飞观嵯峨。画桥灯火照清波。玉钩平浸水，金锁半沈河。
试问无情堤上柳，也应厌听离歌。人生无奈别离何。夜长嫌梦短，泪少怕愁多。...
无情
迷神引·生涯不复旧桑田
晁冲之
黯黯青山红日暮，浩浩大江东注。余霞散绮，向烟波路。使人愁，长安远，在何处。几点渔灯小，迷近坞。一片客帆低，傍前浦。
暗想平生，自悔儒冠误。觉阮途穷，归心阻。断魂素月，一千里、伤平...
断魂
如梦令·门在垂杨阴里
晁冲之
门在垂杨阴里。楼枕曲江春水。一阵牡丹风，香压满园花气。沈醉。沈醉。不记绿窗先睡。
曲江
感皇恩·蝴蝶满西园
晁冲之
蝴蝶满西园，啼莺无数。水阁桥南路。凝伫。两行烟柳，吹落一池飞絮。秋千斜挂起，人何处。
把酒劝君，闲愁莫诉。留取笙歌住。休去。几多春色，禁得许多风雨。海棠花谢也，君知否。...
笙歌
临江仙·信州作
晁冲之
谪宦江城无屋买，残僧野寺相依。松间药臼竹间衣，水穷行到处，云起坐看时。
一个幽禽缘底事，苦来醉耳边啼。月斜西院愈声悲，青山无限好，犹道不如归。...
无限
洞仙歌·泗州中秋作
晁冲之
青烟幂处，碧海飞金镜。永夜闲阶卧桂影。露凉时、零乱多少寒螀，神京远，惟有蓝桥路近。
水晶帘不下，云母屏开，冷浸佳人淡脂粉。待都将许多明，付与金尊，投晓共流霞倾尽。更携取胡床上...
付与
临江仙·谩道追欢惟九日
晁冲之
谩道追欢惟九日，年年此恨偏浓。今朝吹帽与谁同。黄花都未拆，和泪泣西风。
应恐登临肠更断，故交烟雨迷空。为君一曲送飞鸿。谁能推毂我，深入醉乡中。...
烟雨
渔家傲·浦口潮来沙尾涨
晁冲之
浦口潮来沙尾涨。危樯半落帆游漾，水调不知何处唱。风淡荡。鳜鱼吹起桃花浪。
雪尽小桥梅总放。层楼一任愁人上。万里长安回首望。山四向。澄江日色如春酿。...
澄江
如梦令·帘外新来双燕
晁冲之
帘外新来双燕。珠阁琼楼穿遍。香径得泥归，飞蹙池塘波面。谁见。谁见。春晚昭阳宫殿。
池塘
如梦令·墙外辘轳金并
晁冲之
墙外辘轳金井。惊梦瞢腾初省。深院闭斜阳，燕入阴阴帘影。人静。人静。花落鸟啼风定。
斜阳
上林春慢·帽落宫花
晁冲之
帽落宫花，衣惹御香，凤辇晚来初过。鹤降诏飞，龙擎烛戏，端门万枝灯火。满城车马，对明月、有谁闲坐。任狂游，更许傍禁街，不扃金锁。 
玉楼人、暗中掷果。珍帘下、笑着春衫袅娜。素蛾绕...
袅娜
汉宫春·梅
晁冲之
潇洒江梅，向竹梢疏处，横两三枝。东君也不爱惜，雪压霜欺。无情燕子，怕春寒、轻失花期。却是有、年年塞雁，归来曾见开时。
清浅小溪如练，问玉堂何似，茅舍疏篱。伤心故人去后，冷落新诗...
茅舍
小重山·碧水浮瓜纹簟前
晁冲之
碧水浮瓜纹簟前。只知闲枕手，不成眠。晚云如火雨晴天。轻云远，亭外一声蝉。
池馆几年年。倚阑催小艇，采新莲。多情还到芰荷边。应相忆，折藕看丝牵。...
成眠
夷门行赠秦夷仲
晁冲之
君不见夷门客有侯嬴风，杀人白昼红尘中。
京兆知名不改捕，倚天长剑著崆峒。
同时结交三数公，联翩走马几马骢。
仰天一笑万事空，入门宾客不复通。
起家簪笏明光宫。
呜呼！男儿名重...
男儿
都下追感往昔因成
晁冲之
少年使酒走京华，纵步曾游小小家。
看舞霓裳羽衣曲，听歌玉树后庭花。
门侵杨柳垂珠箔，窗对樱桃卷碧纱。
坐客半惊随逝水，主人星散落天涯。...
樱桃
追感往昔·春风踏月过章华
晁冲之
春风踏月过章华，青鸟双邀阿母家。
系马柳低当户叶，迎入桃出隔墙花。
鬓深钗暖云侵脸，臂薄衫寒玉映纱。
莫作一生惆怅事，邻州不在海西涯。...
海西
僧舍小山
晁冲之
此老绝潇洒，久参曹洞禅。
胸中有丘壑，左手取山川。
树小风声细，岩深日影圆。
江湖不归客，相对一茫然。
风声
僧舍小山·爱此聚沙戏
晁冲之
爱此聚沙戏，知自法王孙。
一运郢斤手，都无禹凿痕。
藤梢未挂壁，荷叶欲生盆。
笑问山阴道，潜通何处付。
山阴
僧舍小山·烂石有佳色
晁冲之
烂石有佳色，禅房叠更幽，
九疑峰不断，十字水长流。
枕簟日逃署，轩窗时卧游。
吾衰更何往，只此对汤休。
卧游
次二十一兄韵
晁冲之
忆在长安最少睥，酒酣到处一欣然。
猎回汉苑秋高夜，饮罢秦台寻作天。
不拟伊优陪殿下，相随于蔿过楼前。
如今白发山城里，宴坐观空习断缘。...
殿下
春日·男儿更老气如虹
晁冲之
男儿更老气如虹，短鬓何嫌似断蓬。
欲问桃花借颜色，未甘著笑向春风。
颜色
春日·阴阴溪曲绿交加
晁冲之
阴阴溪曲绿交加，小雨翻萍上浅沙。
鹅鸭不知春去尽，争随流水趁桃花。

晁冲之的诗词名句全集
生涯不复旧桑田，瓦釜荆篮止道边。 晁冲之。  <<流民·生涯不复旧桑田>> 

流民·生涯不复旧桑田。 堪爱处，最好是，一川夜月光流渚。无人独舞。任翠幄张天，柔茵藉地，酒尽未能去。 晁冲之。  <<摸鱼儿·东皋寓居>> 

摸鱼儿·东皋寓居。 无穷官柳，无情画舸，无根行客。南山尚相送，只高城人隔。 晁冲之。  <<忆少年·别历下>> 

忆少年·别历下。 问春何苦勿勿，带风伴雨如驰骤。幽葩细萼，小园低槛，壅培未就。 晁冲之。  <<水龙吟·次韵林圣予惜春>> 

水龙吟·次韵林圣予惜春。 忆昔西池池上饮，年年多少欢娱。 晁冲之。  <<临江仙·忆昔西池池上饮>> 

临江仙·忆昔西池池上饮。 别来不寄一行书，寻常相见了，犹道不如初。 晁冲之。  <<临江仙·忆昔西池池上饮>> 

临江仙·忆昔西池池上饮。 罨画园林溪绀碧，重算来、尽成陈迹。刘郎鬓如此，况桃花颜色。 晁冲之。  <<忆少年·别历下>> 

忆少年·别历下。 谪宦江城无屋买，残僧野寺相依。 晁冲之。  <<临江仙·信州作>> 

临江仙·信州作。 日暮榆园拾青荚，可怜无数沈郎钱。 晁冲之。  <<流民·生涯不复旧桑田>> 

流民·生涯不复旧桑田。 松间药臼竹间衣，水穷行到处，云起坐看时。 晁冲之。  <<临江仙·信州作>> 

临江仙·信州作。 买陂塘、旋栽杨柳，依稀淮岸湘浦。东皋嘉雨新痕涨，沙觜鹭来鸥聚。 晁冲之。  <<摸鱼儿·东皋寓居>> 

摸鱼儿·东皋寓居。 吹尽繁红，占春长久，不如垂柳。算春长不老，人愁春老，愁只是人间有。 晁冲之。  <<水龙吟·次韵林圣予惜春>> 

水龙吟·次韵林圣予惜春。 君试觑。满青镜、星星鬓影今如许！功名浪语。便似得班超，封侯万里，归计恐迟暮。 晁冲之。  <<摸鱼儿·东皋寓居>> 

摸鱼儿·东皋寓居。 春恨十常八九，忍轻孤、芳醪经口。那知自是，桃花结子，不因春瘦。 晁冲之。  <<水龙吟·次韵林圣予惜春>> 

水龙吟·次韵林圣予惜春。 清浅小溪如练，问玉堂何似，茅舍疏篱。伤心故人去后，冷落新诗。 晁冲之。  <<汉宫春·梅>> 

汉宫春·梅。 世上功名，老来风味，春归时候。最多情犹有，尊前青眼，相逢依旧。 晁冲之。  <<水龙吟·次韵林圣予惜春>> 

水龙吟·次韵林圣予惜春。 青烟幂处，碧海飞金镜。永夜闲阶卧桂影。 晁冲之。  <<洞仙歌·泗州中秋作>> 

洞仙歌·泗州中秋作。 微云淡月，对江天、分付他谁？空自忆、清香未减，风流不在人知。 晁冲之。  <<汉宫春·梅>> 

汉宫春·梅。 君不见夷门客有侯嬴风，杀人白昼红尘中。 晁冲之。  <<夷门行赠秦夷仲>> 

夷门行赠秦夷仲。 京兆知名不改捕，倚天长剑著崆峒。 晁冲之。  <<夷门行赠秦夷仲>> 

夷门行赠秦夷仲。 无情燕子，怕春寒、轻失花期。却是有、年年塞雁，归来曾见开时。 晁冲之。  <<汉宫春·梅>> 

汉宫春·梅。 同时结交三数公，联翩走马几马骢。 晁冲之。  <<夷门行赠秦夷仲>> 

夷门行赠秦夷仲。 仰天一笑万事空，入门宾客不复通。 晁冲之。  <<夷门行赠秦夷仲>> 

夷门行赠秦夷仲。 安稳锦衾今夜梦，月明好渡江湖。 晁冲之。  <<临江仙·忆昔西池池上饮>> 

临江仙·忆昔西池池上饮。 相思休问定何如，情知春去后，管得落花无。 晁冲之。  <<临江仙·忆昔西池池上饮>> 

临江仙·忆昔西池池上饮。 一个幽禽缘底事，苦来醉耳边啼。 晁冲之。  <<临江仙·信州作>> 

临江仙·信州作。 月斜西院愈声悲，青山无限好，犹道不如归。 晁冲之。  <<临江仙·信州作>> 

临江仙·信州作。 青绫被，莫忆金闺故步。儒冠曾把身误。弓刀千骑成何事？荒了邵平瓜圃。 晁冲之。  <<摸鱼儿·东皋寓居>> 

摸鱼儿·东皋寓居。 露凉时、零乱多少寒螀，神京远，惟有蓝桥路近。 晁冲之。  <<洞仙歌·泗州中秋作>> 

洞仙歌·泗州中秋作。 水晶帘不下，云母屏开，冷浸佳人淡脂粉。 晁冲之。  <<洞仙歌·泗州中秋作>> 

洞仙歌·泗州中秋作。 待都将许多明，付与金尊，投晓共流霞倾尽。更携取胡床上南楼，看玉做人间，素秋千倾。 晁冲之。  <<洞仙歌·泗州中秋作>> 

洞仙歌·泗州中秋作。 黯黯青山红日暮，浩浩大江东注。余霞散绮，向烟波路。 晁冲之。  <<迷神引·生涯不复旧桑田>> 

迷神引·生涯不复旧桑田。 使人愁，长安远，在何处。几点渔灯小，迷近坞。一片客帆低，傍前浦。 晁冲之。  <<迷神引·生涯不复旧桑田>> 

迷神引·生涯不复旧桑田。 暗想平生，自悔儒冠误。觉阮途穷，归心阻。断魂素月，一千里、伤平楚。 晁冲之。  <<迷神引·生涯不复旧桑田>> 

迷神引·生涯不复旧桑田。 怪竹枝歌，声声怨，为谁苦。猿鸟一时啼，惊岛屿。烛暗不成眠，听津鼓。 晁冲之。  <<迷神引·生涯不复旧桑田>> 

迷神引·生涯不复旧桑田。 潇洒江梅，向竹梢疏处，横两三枝。东君也不爱惜，雪压霜欺。 晁冲之。  <<汉宫春·梅>> 

