诗人:张枢
作品数目：19篇
朝代：元代
诗人简介：张枢（1292-1348），字子长，祖籍东阳，后迁居金华。张枢自幼喜爱读书，博闻强记，挥笔成章，又工书擅词，成为当时著名学者。张枢耻仕元朝，两次坚拒朝廷的任命。著有《续后汉书》73...
<<高阳台·斜日明霞>> <<谒金门·春梦怯>> <<茅山·今古茅山是胜游>> <<瑞鹤仙·卷帘人睡起>> 
<<念奴娇·雁横迥碧>> <<木兰花慢·歌尘凝燕垒>> <<游大涤·一曲朱栏百尺余>> <<风入松·春寒懒下碧云楼>> 
<<恋绣衾·屏绡裛润惹篆烟>> 

张枢的诗词全集

高阳台·斜日明霞
张枢
斜日明霞，残虹分雨，软风浅掠苹波。声冷瑶笙，情疏宝扇，酒醒无奈秋何，彩去轻散，漫敲缺、铜壶浩歌。眉痕留怨，依约远峰，学敛双蛾。 
银床露洗凉柯。屏掩得销，忍扫茵罗。楚驿梅边，吴江枫畔...
吴江
谒金门·春梦怯
张枢
春梦怯。人静玉闺平帖。睡起眉心端正贴。绰枝双杏叶。
重整金泥蹀躞。红皱石榴裙褶。款步花阴寻蛱蝶。玉纤和粉捻。...
石榴
茅山·今古茅山是胜游
张枢
今古茅山是胜游，秀峰突兀绕沧洲。
云含老树迷还散，石拥甘泉咽复留。
未见岩风晨下鹤，只闻涧月夜鸣蜩。
道人不是悲秋客，黄菊丹枫相对愁。...
月夜
瑞鹤仙·卷帘人睡起
张枢
卷帘人睡起。放燕子归来，商量春事。风光又能几，减芳菲、都在卖花声里。吟边眼底，被嫩绿、移红换紫。甚等闲、半委东风，半委小溪流水。
还是，苔痕湔雨，竹影留云，待晴犹未。兰舟静舣，...
西湖
念奴娇·雁横迥碧
张枢
雁横迥碧，渐烟收极浦，渔唱催晚。临水楼台乘醉倚，云引吟情闲远。露脚飞凉，山眉锁暝，玉宇冰奁满。平波不动，桂华底印清浅。
应是琼斧修成，铅霜捣就，舞霓裳曲遍。窈窕西窗谁弄影，红冷芙...
窈窕
风入松·春寒懒下碧云楼
张枢
春寒懒下碧云楼。花事等闲休，红线湿透秋千索，记伴仙、曾倚娇柔。重叠黄金约臂，玲珑翠玉搔头。 
薰炉谁熨暖衣篝。消遣酒醒愁。旧巢未著新来燕，任珠帘、不上琼钩。何处东风院宇，数...
东风
木兰花慢·歌尘凝燕垒
张枢
歌尘凝燕叠，又软语、在雕梁。记剪烛调弦，翻香校谱，学品伊凉。屏山梦云正暖，放东风、卷雨入巫阳。金冷红条孔雀，翠间彩结鸳鸯。
银缸。焰冷小兰房。夜悄怯更长。待采叶题诗，含情赠...
茫茫
游大涤·一曲朱栏百尺余
张枢
一曲朱栏百尺余，仙人自是爱楼居。
松风不动千山静，月满天坛人步虚。
恋绣衾·屏绡裛润惹篆烟
张枢
屏绡裛润惹篆烟。小窗闲、人泥昼眠。正雪暖、荼架，奈愁春、尘锁雁弦。 
杨花做了香云梦，化池萍、犹泛翠钏。自不怨、东风老，怨东风、轻信杜鹃。...
东风
宫词·月笼梅影夜深时
张枢
月笼梅影夜深时，白玉排箫索独吹。
传得官家暗宣赐，黄金约臂翠花枝。
黄金
宫词·尧殿融春天宴开
张枢
尧殿融春天宴开，山呼才了乐声催。
侍臣宣劝君恩重，宰相亲王对举杯。
宰相
宫词·观堂钟响待催班
张枢
观堂钟响待催班，步入朱廊十二间。
宣坐赐茶开讲席，花砖咫尺对天颜。
咫尺
宫词·翠枝斜插滴金花
张枢
翠枝斜插滴金花，特髻低蟠贴水荷。
应奉人多宣唤少，海棠花下看飞梭。
贴水
宫词·笙歌散后归深院
张枢
笙歌散后归深院，花柳阴中过曲廊。
静掩金铺三十六，黄昏处处爇衙香。
处处
宫词·灿锦堂西过夕阳
张枢
灿锦堂西过夕阳，水风吹起芰荷香。
内监催扫池边地，准备官家纳晚凉。
边地
宫词·晚凉开院近中秋
张枢
晚凉开院近中秋，香染金风倚桂楼。
花月新篇初唱徹，内人传旨索歌头。
中秋
宫词·银簧乍靘参差竹
张枢
银簧乍靘参差竹，玉轴新调尺合弦。
奏罢六么花十八，水晶帘底赐金钱。
水晶
宫词·回廊隔树帘帘卷
张枢
回廊隔树帘帘卷，曲水穿桥路路通。
禁漏滴斜花外日，御香薰暖柳边风。
曲水
宫词·紫阁深严邃殿西
张枢
紫阁深严邃殿西，书林飞白揭宸奎。
黄封缴进升平奏，直笔夫人看内批。

张枢的诗词名句全集
吟边眼底，被嫩绿、移红换紫。甚等闲、半委东风，半委小溪流水。 张枢。  <<瑞鹤仙·卷帘人睡起>> 

瑞鹤仙·卷帘人睡起。 卷帘人睡起。放燕子归来，商量春事。风光又能几，减芳菲、都在卖花声里。 张枢。  <<瑞鹤仙·卷帘人睡起>> 

瑞鹤仙·卷帘人睡起。 还是，苔痕湔雨，竹影留云，待晴犹未。兰舟静舣，西湖上、多少歌吹。 张枢。  <<瑞鹤仙·卷帘人睡起>> 

瑞鹤仙·卷帘人睡起。 粉蝶儿、守定落花不去，湿重寻香两翅。怎知人、一点新愁，寸心万里。 张枢。  <<瑞鹤仙·卷帘人睡起>> 

