诗人:王梦应
作品数目：22篇
朝代：宋代
诗人简介：王梦应，字圣与，一字静得，攸县人。度宗咸淳十年进士，调庐陵尉。元兵陷临安，起兵勤王，端宗景炎二年，在潭州任上，与赵璠、张虎、张唐、吴希奭、陈子全等起兵邵、永间，以应文天...
<<甲申元日>> <<锦堂春·浅帻分秋>> <<东归·一揖仍为别>> <<和清明上冢韵>> 
<<太白仙人下岷峨谣>> <<摸鱼儿·问谁歌>> <<念奴娇·欲霜更雨>> <<疏影·瞢腾晓被>> 
<<醉太平·寒窗月晴>> 

王梦应的诗词全集

疏影·瞢腾晓被
王梦应
瞢腾晓被，听堕冰层角，晴哢仍未。土湿烟生，庭掩寒青，障泥懒为春试。东风旧与花飞去，料记得、年年沙际。忍落梅、万点苔根，化作一窗离思。 
犹忆蔫红稚绿，断桥雪未扫，天近春易。老对荒...
玲珑
锦堂春·浅帻分秋
王梦应
浅帻分秋，凉尊试月，西风未雁犹蝉。看芙蓉影里，绿鬓年年。日上云颿压海，尘清玉马行天。更烟楼凤举，风幕麟游，锦后珠前。 
绿阴池馆如画，记晴春药径，雨晓芝田。已办十年笑语，小聚云边。...
笑语
念奴娇·欲霜更雨
王梦应
欲霜更雨，记青云篱落，东风前此。帘外客秋人共老，雁与愁飞千里。水郭烟明，竹陂波小，万叶寒声起。凭高那更，九嶷吹尽云气。
婉娩空复多情，年年晋梦，花与柴桑是。谁解意消风日晚，短笛孤...
婉娩
甲申元日
王梦应
上日仍漂寄，尊前又客非。
乡心眠听雨，病骨晚添衣。
街鼓春将动，帘灯寒未归。
梅花经一雪，几片不曾飞。
梅花
摸鱼儿·问谁歌
王梦应
问谁歌、暗香疏影，此花堪照人世。起持霜月为花如寿，天亦愿花千岁。谁有意。著如此人间，更著花如此。高寒洒洒。看浩荡刚风，跨虬飞佩，玉影乱如水。 
行春处，一笑人间紫翠。纷纷窥此...
郎君
绵·既庶既繁
王梦应
既庶既繁，既多受祉。
厥胤维何，宜兄宜弟。
兄弟求矣，以燕翼子。
兄弟
东归·一揖仍为别
王梦应
一揖仍为别，他乡复避兵。
客随风雨老，春著鼓鼙轻。
宇宙关何事，艰危得此生。
门前一溪水，几日到江城。
艰危
和清明上冢韵
王梦应
酒壶花担发双明，陌上携扶笑语声。
桑叶影稠春欲暗，楝花寒退雨初晴。
宫官记梦曾传烛，□客无诗定罚觥。
老影年年霜露感，牛羊踯躅乱孤茔。...
笑语
太白仙人下岷峨谣
王梦应
太白仙人下岷峨，飞凌素烟紫琼珂。
天风万里吹银河，手挼瑶草光逶迤。
琅琅太清绿云歌，下弄倒影笑羲娥。
锦袍淋漓金叵罗，醉围婵娟玉颜酡。
金庭昔日乘鸾过，不肯上天着朝靴。
下界...
昔日
醉太平·寒窗月晴
王梦应
寒窗月晴。寒梢露明。一痕归影灯青。又分携短亭。蘅皋佩云。蒸溪酒春。有谁勤说归程。是峰头雁声。
归程
呈李书史
王梦应
林塘万绿压沈沈，云满吟窝足靓深。
几朵青山成畏友，一窗白日照初心。
畏友
呈李书史·山中昼永书一帙
王梦应
山中昼永书一帙，兵后南州健更谁。
君实中年陪社日，考亭无事注骚诗。
中年
呈李书史·火龙骑日雪飞空
王梦应
火龙骑日雪飞空，劲草亭亭不见风。
臣亮南阳今未老，一锄云碎日犹红。
南阳
呈李书史·火叶雪花正可人
王梦应
火叶雪花正可人，陌头客子剑生鳞。
千年风致未尽歇，如此溪山有弃民。
风致
挽曾东轩
王梦应
健笔千夫畏，长才四海空。
飞腾须掌制，危急逐乘骢。
国事笺天疏，臣心救日弓。
故人牛斗上，相见气如虹。
四海
挽曾东轩·壮图罹短世
王梦应
壮图罹短世，野趣满余年。
往事堪垂史，孤踪每畏天。
广文俄病酒，摩诘厌闻弦。
遥想南州士，生刍重泫然。
余年
晚望·望尽西南一隙明
王梦应
望尽西南一隙明，荒荒野色弄微醺。
青烟白骨行人老，苦竹黄芦细路分。
寒雁不来秋似水，故园何处草如云。
高怀久为凭阑尽，更遣西风化白纷。...
故园
绵·子兮子兮
王梦应
子兮子兮，继序其皇之。
螟蛉有子，式谷似之。
建尔元子，勿替引之。
螟蛉
绵·谷旦于差
王梦应
谷旦于差，惠于宗公。
工祝致告，神罔时恫。
是烝是飨，何天之宠。
绵·酒醴维醹
王梦应
酒醴维醹，肴核维旅。
吹笙鼓篁，和乐且孺。
式序在位，以速诸父。
和乐
绵·天锡公纯嘏
王梦应
天锡公纯嘏，洵美且仁。
如南山之寿，展也大成。
从以孙子，绳其祖武。
孙子
绵·自今以始
王梦应
自今以始，日就月将。
遹观厥成，为龙为光，
长发其祥。兄及弟矣，
乃生男子。维其有之，
是以似之。

王梦应的诗词名句全集
