诗人:祝元膺
作品数目：15篇
朝代：唐代
诗人简介：祝元膺，唐诗人。句曲人。与段成式(803-863)同时。信道教，应举不第后，不复应举。游览自放而终。与孟不疑交往甚密，每爱诵孟诗白日故乡远，青山佳句中。张为《诗人主客图...
<<题筹笔驿>> <<送高遂赴举>> <<贺邓璠使君正拜袁州>> <<和严恽落花诗>> 
<<咏宣律和尚袈裟>> <<莺出谷·玉律阳和变>> <<题山院·万叶风声利>> <<落花·春光冉冉归何处>> 
<<寄道友·两颔凝清霜>> 

祝元膺的诗词全集

题山院·万叶风声利
祝元膺
万叶风声利，一山秋气寒。
晓霜浮碧瓦，落日度朱栏。
落日
和严恽落花诗
祝元膺
花落花开人世梦，衰荣闲事且持杯。
春风底事轻摇落，何似从来不要开。
摇落
题筹笔驿
祝元膺
江东矜割据，邺下夺孤嫠。霸略非匡汉，宏图欲佐谁。
奏书辞后主，仗剑出全师。重袭褒斜路，悬开反正旗。
欲将苞有截，必使举无遗。沉虑经谋际，挥毫决胜时。
圜觚当分画，前箸此操持。山...
亡国
送高遂赴举
祝元膺
句曲旧宅真，自产日月英。
既涵岳渎气，安无神仙名。
松桂逦迤色，与君相送情。
神仙
贺邓璠使君正拜袁州
祝元膺
六年惠爱及黎氓，大府论功俟陟明。尺一诏书天上降，
二千石禄世间荣。新添画戟门增峻，旧蹑青云路转平。
更待皇恩醒善政，碧油幢到郡斋迎。...
青云
咏宣律和尚袈裟
祝元膺
共覆三衣中夜寒，披时不镇尼师坛。
无因盖得龙宫地，畦里尘飞叶相残。
龙宫
莺出谷·玉律阳和变
祝元膺
玉律阳和变，时禽羽翮新。载飞初出谷，一啭已惊人。
拂柳宜烟暖，冲花觉露春。抟风翻翰疾，向日弄吭频。
求友心何切，迁乔幸有因。华林高玉树，栖托及芳晨。...
向日
落花·春光冉冉归何处
祝元膺
春光冉冉归何处，更向花前把一杯。
尽日问花花不语，为谁零落为谁开。
零落
寄道友·两颔凝清霜
祝元膺
两颔凝清霜，玉炉焚天香。
为我延岁华，得入不死乡。
云梦
梦仙谣·蟾蜍夜作青冥烛
祝元膺
蟾蜍夜作青冥烛，螮蝀晴为碧落梯。
好个分明天上路，谁教深入武陵溪。
深入
莺出谷·弱柳随俦匹
祝元膺
弱柳随俦匹，迁莺正及春。乘风音响远，映日羽毛新。
已得辞幽谷，还将脱俗尘。鸳鸾方可慕，燕雀迥无邻。
游止知难屈，翻飞在此伸。一枝如借便，终冀托深仁。...
燕雀
莺出谷·幸因辞旧谷
祝元膺
幸因辞旧谷，从此及芳晨。欲语如调舌，初飞似畏人。
风调归影便，日暖吐声频。翔集知无阻，联绵贵有因。
喜迁乔木近，宁厌对花新。堪念微禽意，关关也爱春。...
乔木
绝句·得即高歌失即休
祝元膺
得即高歌失即休，多悲多恨谩悠悠。
今朝有酒今朝醉，明日愁来明日愁。
今朝
郡中有怀寄上睦州员外杜十三兄
祝元膺
城枕溪流更浅斜，丽谯连带邑人家。经冬野菜青青色，
未腊山梅处处花。虽免嶂云生岭上，永无音信到天涯。
如今岁晏从羁滞，心喜弹冠事不赊。...
音信
早发灵芝望九华寄杜员外使君
祝元膺
戴月早辞三秀馆，迟明初识九华峰。嵯嵯玉剑寒铓利，
袅袅青莲翠叶重。奇状却疑人画出。岚光如为客添浓。
行春若到五溪上，此处褰帷正面逢。...

祝元膺的诗词名句全集
