诗人:郑域
作品数目：17篇
朝代：宋代
诗人简介：郑域，生卒年均不详，约宋光宗绍熙中前后在世。淳熙十一年（1184）进士。曾倅池阳。庆元二年（公元1196年）随张贵谟使金，著有燕谷剽闻二卷，记金国事甚详。嘉定中官行在诸司粮料...
<<茉莉花·风韵传天竺>> <<念奴娇·水晶宫殿>> <<画堂春·东风吹雨破花悭>> <<槟榔·海角人烟百万家>> 
<<桃源忆故人·东风料峭寒吹面>> <<题法相岩>> <<题灵惠·高山如逸民>> <<玉蕊花·维扬后土庙琼花>> 
<<念奴娇·素肌莹净>> 

郑域的诗词全集

画堂春·东风吹雨破花悭
郑域
东风吹雨破花慳。客毡晓梦生寒。 
有人斜倚小屏山。蹙损眉弯。 
合是一钗双燕，却成两镜孤鸾。 
暮云脩竹泪留残。翠袖凝斑。...
东风
念奴娇·水晶宫殿
郑域
水晶宫殿，放三千龙女，凌波浮浴。花里雕房分洞户，隐隐钉头齐簇。处子娇羞，碧裙无袖，密护圆瑳玉。堤头微露，半身犹掩金绿。
知是紫府筵开，□随纤指，出玲珑窗屋。倩剥霓裳轻手搔，掐损些...
玲珑
茉莉花·风韵传天竺
郑域
风韵传天竺，随经入汉京。
香飘山麝馥，露染雪衣轻。
玉瑳莲子作尖丸，龙脑熏香簇满冠。
好是莹无红一点，苦教红却不堪看。...
天竺
念奴娇·蕊宫仙子
郑域
蕊宫仙子，爱痴儿、不禁三偷家果。弃核成根传汉苑，依旧风烟难□。老养丹砂，长留红脸，点透胭脂颗。金盘盛处，恍然天上新堕。
莫厌对此飞觞，千年一熟，异人间梨枣。刘阮尘缘犹未断，却向...
平分
桃源忆故人·东风料峭寒吹面
郑域
东风料峭寒吹面。低下绣帘休卷。憔悴怕他春见。一任莺花怨。新愁不受诗排遣。尘满玉毫金砚。若问此愁深浅。天阔浮云远。...
排遣
玉蕊花·维扬后土庙琼花
郑域

维扬后土庙琼花，安业唐昌宫玉蕊。
判然二物本不同，唤作一般良未是。
琼花雪白轻压枝，大率形模八仙耳。
山溪野路多见之，樵夫摧残如狝薙。
比之玉蕊似实非，金粟冰丝那有此。
花须...
集贤
念奴娇·素肌莹净
郑域
素肌莹净，隔鲛绡贴衬，猩红妆束。火伞飞空熔不透，一块玲珑冰玉。破暑当筵，褪衣剥带，微露真珠肉。中心些子，向人何大焦缩。 
应恨旧日杨妃，尘埃走遍，向南闽西蜀。困入筠笼消黯搅，香色精...
尘埃
槟榔·海角人烟百万家
郑域
海角人烟百万家，蛮风未变事堪嗟。
果堆羊豕乌青榄，菜饤丁香紫白茄。
杨枣实酸薄纳子，山荼无叶木棉花。
一般气味真难学，日啖槟榔当啜茶。...
槟榔
题法相岩
郑域
法相具诸相，宝方无定方。
突兀虎豹立，嵌空蛟龙藏。
入地转轮远，透天圆窦光。
何人鉴混沌，掷弃官路傍。
混沌
题灵惠·高山如逸民
郑域
高山如逸民，不肯近人迹。
孤悄尺五天，空洞容数百。
不招龙自来，其下为窟宅。
天下待霖雨，胡为耽睡癖。
我今唤飞廉，驾汝上空碧。
吾鞭不亡施，慎勿惮劳瘠。...
飞廉
昭君怨·梅花
郑域

道是花来春未，道是雪来香异。竹外一枝斜，野人家。
冷落竹篱茅舍，富贵玉堂琼榭。两地不同栽，一般开。

富贵
山丹花·团栾蜂蕊簇枝间
郑域
团栾蜂蕊簇枝间，铅鼎成丹七返还。
乞与幽人伴幽壑，不妨相对两朱颜。
相对
素馨花·妙香真色得之天
郑域
妙香真色得之天，羞御铅华学女妍。
只向温柔乡里活，怕寒不许上林传。
温柔
者提花·此花移种自招提
郑域
此花移种自招提，借佛为名识者希。
优缽曼陀是要何似，并参香问因依。
念奴娇·东陵美景
郑域
东陵美景，有轻烟和月，斜风吹雨。一体龙须随地转，不学松萝儿女。结就员青，收来掌握，犹带金盘露。拍浮金井，水花零乱飞舞。 
谁信六月飘霜，破开落刃，散银丝金缕。冷碧凄香萦齿颊，洗我尘...
世间
念奴娇·嗟来咄去
郑域
嗟来咄去，被天公、把做小儿调戏。蹀雪龙庭扫未久，还促炎州行李。不半年间，北胡南越，一万三千里。征衫着破，著衫人、可知矣。 
休问海角天涯，黄蕉丹荔，自足供甘旨。泛绿依红无个事，时...
天涯
浣溪沙·酒薄愁浓醉不成
郑域
酒薄愁浓醉不成。夜长欹枕数残更。 嫩寒时节过烧灯。已自孤鸾羞对镜，未能双凤怕闻笙。莫教吹作别离声。

郑域的诗词名句全集
道是花来春未，道是雪来香异。竹外一枝斜，野人家。 郑域。  <<昭君怨·梅花>> 

昭君怨·梅花。 冷落竹篱茅舍，富贵玉堂琼榭。两地不同栽，一般开。 郑域。  <<昭君怨·梅花>> 

