诗人:邹浩
作品数目：21篇
朝代：宋代
诗人简介：邹浩（1060-1111），字志完，遇赦归里后于周线巷住处辟一园名道乡，故自号道乡居士，常州晋陵人。元丰五年进士，调扬州颍昌府教授。吕公著、范纯仁为郡守，皆礼遇之。哲宗朝，为右...
<<咏路·赤路如龙蛇>> <<磅大受赴选天官>> <<别零陵·零陵讵中邦>> <<病卧读书>> 
<<伯和见过>> <<陈莹中画像赞>> <<渔家傲·慧眼舒光无不见>> <<临江仙·有个头陀修苦行>> 
<<跋漳浦李大忠微叔所藏书画尾>> 

邹浩的诗词全集

咏路·赤路如龙蛇
邹浩
赤路如龙蛇，不知几千丈。
出没山水间，一下复一上。
伊予独何为，与之同俯仰？
俯仰
别昭平·江山本无情
邹浩
江山本无情，别去亦何语。
向来爽气中，食息三月许。
平非吾所求，去非吾所御。
回首谢江山，吾今若轻举。
江山
陈满堂·满堂当日亦飞升
邹浩
满堂当日亦飞升，金笋无根不复生。
惟有明皇留辇处，至今云雾半山横。
云雾
磅大受赴选天官
邹浩
元佑真人初御天，四门穆穆来忠言。
阆风学士望朝野，即日赐环司谏垣。
当时同列继登用，独先朝露归九原。
位不酬身在孙子，嶷嶷诸子声名喧。
叔也纵横五经内，娱目未始窥家园。
苟闻...
乾坤
别零陵·零陵讵中邦
邹浩
零陵讵中邦，道阻五千里。
我以放逐来，本非心乐只。
身止高山巅，忽忽弥半祀。
人情久自亲。况复多可喜。
坐使故乡念，如火沃之水。
罪大不得留，今兹动行李。
昭州虽岭南，流寓盖均耳...
岭南
病卧读书
邹浩
山为屏障草为裀，黄犊群中早奋身。
骨立诗书亦何有，不如参取坐忘人。
屏障
伯和见过
邹浩
参军跋马瘴江滨，一笑相逢意转亲。
偶复面论前日事，恍疑身是隔生人。
风随玉尘倾新盖，暑避冰姿返旧轮。
八桂森森照归路，为君留饮判经旬。...
森森
陈莹中画像赞
邹浩
凤阁鸾台何许，天涯地角周游。
此老老而益壮，超然一段风流。
老老
渔家傲·慧眼舒光无不见
邹浩
慧眼舒光无不见。尘中一一藏经卷。闻说大千摊已遍。门方便。法轮尽向毫端转。
月挂烛笼知再见。西方可履休回盼。要与老岑同掣电。酬所愿。欣逢十二观音面。...
再见
临江仙·有个头陀修苦行
邹浩
有个头陀修苦行，头上头发毿毿。
身披一副醦裙衫。紧缠双脚，苦苦要游南。 
闻说度牒朝夕到，并除颔下髭髯。
钵中无粥住无庵。摩登伽处，只恐却重参。...
朝夕
跋漳浦李大忠微叔所藏书画尾
邹浩
岭表归来饭不足，负郭有田金未赎。
何当卖剑成此谋，耕遍雨余春雨绿。
藏书
白龙洞·洞门寂寂昼常阴
邹浩
洞门寂寂昼常阴，谁识行天济物心。
金翅影沉超永劫，玉毫光现契圆音。
滂沱普润三千界，叆叇浓兴一万寻。
天子六龙方在御，不应头角閟幽深。...
滂沱
班超·功名从古病难成
邹浩
功名从古病难成，况作天西绝域行。
纵有平陵同落落，其如卫候尚营营。
杀妻吴起终遭逐，上疏鸿卿不免刑。
定远独能逢圣主，千年万岁蔼嘉声。...
免刑
别由正·许汝相望无百里
邹浩
许汝相望无百里，政声文誉益惊人。
岂知今日俱长路，重慰平生仰后尘。
云澹京黄书鹄举，风回汉水白鸥驯。
归来有约天从否，准拟冥行细问津。...
汉水
冰韵端夫闻江北水磨
邹浩
万事根本安装难明，声之所发由声声。
不有智者抉其□，直如宝剑埋丰城。
风生风济孰嘘吸，制作解成琴与筝。
矧兹江汉泻荆楚，含桃初熟飞流莺。
波涛暗逐岁月长，激激滩际春雷谹。
白...
神物
柄生日·南极星中见老人
邹浩
南极星中见老人，禅光垂照喜生春。
身如龟鹤心如石，进德功夫常日新。
南极
参寥示简元规诗用其韵寄之
邹浩
千岩万壑久青天，一钵新从淮上旋。
昨日浮云今止水，谁知庵内更无边。
浮云
岑老书云远老法堂上草深一丈矣
邹浩
建隆无复旧行踪，石塔开堂得远公。
衣挂六铢收法界，草深一丈见家见。
也知是汝远狮子，不分饶他岑大虫。
何日扬州船子去，木兰花里问真空。...
狮子
嘲垄彦和
邹浩
衣领从教虱子缘，夜深拜得蓆儿穿。
道乡活计君知否，饥即须餐困即眠。
虱子
嘲仲益·低帘廕茅竹
邹浩
低帘廕茅竹，陋如野人居。
夫子莞尔笑，曰此真吾庐。
庭前郁乔木，庭后犹榛芜。
芟削随手净，春兰殖扶疏。
光影动窗几，馨香袭文书。
皎然纫佩心，邂逅同三闾。
尔来基构新，百事凌往初。...
勋业
陈莹中画像赞·了了了陧非了
邹浩
了了了陧非了，非非非处何非。
要识此翁端的，试看笔下形仪。

邹浩的诗词名句全集
