诗人:沈蔚
作品数目：16篇
朝代：宋代
诗人简介：沈蔚，生卒年不详，字会宗，吴兴（今浙江吴兴），宋代词人。 《全宋词》存词22首。
<<满庭芳·雪底寻梅>> <<天仙子·景物因人成胜概>> <<满庭芳·疏木藏钟>> <<临江仙·过尽清明三月雨>> 
<<汉宫春·别酒初醒>> <<寻梅·今年早觉花信蹉>> <<菩萨蛮·相逢无处无尊酒>> <<菩萨蛮·春城迤逦层阴绕>> 
<<小重山·花过园林清荫浓>> 

沈蔚的诗词全集

满庭芳·雪底寻梅
沈蔚
雪底寻梅，冰痕观水，晚来天气尤寒。渐闻歌笑，轻暖发春妍。赏尽十洲新景，依稀见、三岛风烟。判深夜，一年月色，只是这般圆。
熙然。千里地，何妨载酒，频上湖船。况坐中高客，不日朝天。须...
东风
寻梅·今年早觉花信蹉
沈蔚
今年早觉花信蹉。想芳心、未应误我。一月小径几回过。始朝来寻见，雪痕微破。
眼前大抵情无那。好景色、只消些个。春风烂熳却且可。是而今、枝上一朵两朵。...
景色
天仙子·景物因人成胜概
沈蔚
景物因人成胜概，满目更无尘可碍。等闲帘幕小栏杆；衣未解，心先快。明月清风如有待。
谁信门前车马隘，别是人间闲世界。坐中无物不清凉；山一带，水一派。流水白云长自在。...
世界
汉宫春·别酒初醒
沈蔚
别酒初醒。似一番梦觉，屈指堪惊。犹疑送消寄息，遇著人听。当初唤作，据眼前、略略看承。及去了，从头想伊，心下始觉宁宁。
黄昏画角重城。更伤高念远，怀抱何胜。良时好景，算来半为愁...
怀抱
蝶恋花·溪上清明初过雨
沈蔚
溪上清明初过雨。春色无多，叶底花如许。轻暖时闻燕双语。等闲飞入谁家去。
短墙东畔新朱户。前日花前，把酒人何处。仿佛桥边船上路。绿杨风里黄昏鼓。...
把酒
满庭芳·疏木藏钟
沈蔚
疏木藏钟，轻烟笼角，几家帘幕灯光。暮砧声断，空壁锁寒蜇。入袂西风阵阵，彻醉骨、都不胜凉。栏干外，依稀嫩竹，月色冷如霜。
仙乡。何处是，云深路杳，不念刘郎。但画桥流水，依旧垂杨。要...
流水
梦玉人引·旧追游处
沈蔚
旧追游处，思前事、俨如昔。过尽莺花，横雨暴风初息。杏子枝头，又自然、别是般天色。好傍垂杨，系画船桥侧。
小欢幽会，一霎时、光景也堪惜。对酒当歌，故人情分难觅。水远山长，不成空...
光景
临江仙·过尽清明三月雨
沈蔚
过尽清明三月雨，东风才到溪滨。画工传得已非真。青君著意处，桃李未为伦。
倚槛盈盈如欲语，就中拈足花神。自然亭馆一番新。从今观绝品，不独洛阳人。...
洛阳
菩萨蛮·相逢无处无尊酒
沈蔚
相逢无处无尊酒。尊前未必皆朋旧。酒到任教倾。莫思今夜醒。
明朝相别後。江上空回首。欲去不胜情。为君歌数声。
回首
蓦山溪·想伊不住
沈蔚
想伊不住。船在蓝桥路。别语未甘听，更拟问、而今是去。门前杨柳，几日转西风，将行色，欲留心，忽忽城头鼓。
一番幽会，只觉添愁绪。邂逅却相逢。又还有、此时欢否。临岐把酒，莫惜十分...
相逢
如梦令·日过重帘未卷
沈蔚
日过重帘未卷。袅袅欲残香线。午醉却醒来，柳外一声莺啭。不见。不见。门掩落花深院。
袅袅
菩萨蛮·春城迤逦层阴绕
沈蔚
春城迤逦层阴绕。青梅竞弄枝头小。江色雨和烟。行人江那边。
好花都过了。满地空芳草。落日醉醒闲。一春无此寒。
落日
小重山·花过园林清荫浓
沈蔚
花过园林清荫浓。琅玕新脱笋，绿丛丛。雨声只在小池东。闲欹枕，直面芰荷风。 
长日敞帘栊。轻尘飞不到，画堂空。一尊今夜与谁同。人如玉，相对月明中。...
相对
满庭芳·柳与堤回
沈蔚
柳与堤回，桥随波转，望中如在蓬莱。水禽高下，烟雾敛还开。认是仙翁住处，都不见、一点尘埃。壶天晚，清寒带雪，光景自徘徊。
高才。廊庙手，当年平步，直到尧阶。况今朝调鼎，尤待盐梅。只...
今朝
如梦令·回首芜城旧苑
沈蔚
回首芜城旧苑。还是绿深红浅。春意已无多，斜日满帘飞燕。不见。不见。花上雨来风转。
春意
诉衷情·深深院宇小池塘
沈蔚
深深院宇小池塘。一径碧梧长。青春又归何处，新笋绿成行。
多少事，恼人肠。懒思量。香消一炷，睡起霎时，日过东窗。...

沈蔚的诗词名句全集
景物因人成胜概，满目更无尘可碍。等闲帘幕小栏杆；衣未解，心先快。明月清风如有待。 沈蔚。  <<天仙子·景物因人成胜概>> 

天仙子·景物因人成胜概。 谁信门前车马隘，别是人间闲世界。坐中无物不清凉；山一带，水一派。流水白云长自在。 沈蔚。  <<天仙子·景物因人成胜概>> 

