诗人:王十朋
作品数目：23篇
朝代：宋代
诗人简介：王十朋（1112年11月9日-1171年8月6日），字龟龄，号梅溪。生于温州乐清四都左原梅溪村。南宋著名政治家、诗人，爱国名臣。绍兴二十七年他以揽权中兴为对，被宋高宗亲擢为进士...
<<点绛唇·秀色娟娟>> <<二郎神·深深院>> <<点绛唇·野态芳姿>> <<点绛唇·近侍盈盈>> 
<<点绛唇·芳友依依>> <<点绛唇·仙友苍苍>> <<点绛唇·素香丁香>> <<红梅·桃李莫相妒>> 
<<桃川·流水桃花世已非>> 

王十朋的诗词全集

点绛唇·芳友依依
王十朋
芳友依依，结根遥向深林外。国香风递。始见殊萧艾。
雅操幽姿，不怕无人采。堪纫佩。灵均千载。九畹遗芳在。
纫佩
桃川·流水桃花世已非
王十朋
流水桃花世已非，石林烟草尚芳非。
山中鸡黍聊炊午，眼底风尘且息机。
圣世难招秦晋隐，野心独爱芰荷衣。
寻真不遇空归去，笑指秋风绕翠微。...
野心
点绛唇·秀色娟娟
王十朋
秀色娟娟，最宜雨沐风梳际。径幽香细。草滴青襟袂。
一日才无，便觉生尘态。轩窗外。数竿相对。不减王猷爱。
相对
点绛唇·十里西湖
王十朋
十里西湖，淡妆浓抹如西子。藕花簪水。清净香无比。
记得曾游，短棹红云里。聊相拟。一盆池水。十里西湖似。
西湖
红梅·桃李莫相妒
王十朋
桃李莫相妒，夭姿元不同。
犹余雪霜态，未肯十分红。
桃李
点绛唇·霜蕊鲜鲜
王十朋
霜蕊鲜鲜，野人开径新栽植。冷香佳色。趁得重阳摘。
预约比邻，有酒须相觅。东篱侧。为花辞职。古有陶彭泽。
彭泽
二郎神·深深院
王十朋
深深院。夜雨过，帘栊高卷。正满槛、海棠开欲半。仍朵朵、红深红浅。遥认三千宫女面。匀点点、胭脂未遍。更微带、春醪宿醉，袅娜香肌娇艳。
日暖。芳心暗吐，含羞轻颤。笑繁杏夭...
容易
点绛唇·素香丁香
王十朋
落木萧萧，琉璃叶下琼葩吐。素香柔树，雅称幽人趣。
无意争先，梅蕊休相妒。含春雨。结愁千绪，似忆江南主。
争先
点绛唇·雪径深深
王十朋
雪径深深，北枝贪睡南枝醒。暗香疏影。孤压群芳顶。
玉艳冰姿，妆点园林景。凭阑咏。月明溪静。忆昔林和靖。
园林
点绛唇·羽盖垂垂
王十朋
羽盖垂垂，玉英乱簇春光满。韵香清远。暖日烘庭院。
露褒琼枝，脸透何郎晕。凝余恨。古人不见。谁与花公论。
公论
点绛唇·丝蕊垂垂
王十朋
丝蕊垂垂，嫣然一笑新妆就。
锦亭前后。燕子来时候。 
谁恨无香，试把花枝嗅。
风微透。细熏锦袖。不止嘉州有。...
垂垂
点绛唇·南国名花
王十朋
南国名花，向人无语长含笑。缘香囊小。不肯全开了。
花笑何人，鹤相诗词好。须知道。一经品藻。又压前诗倒。
须知
点绛唇·阑槛阴沈
王十朋
阑槛阴沈，紫云呈瑞馀寒凛。卷帘猗枕。香逼幽人寝。
入梦何年，庐阜闻名稔。风流甚。阿谁题品。唤作熏笼锦。
闻名
点绛唇·野态芳姿
王十朋
野态芳姿，枝头占得春长久。
怕钩衣袖。不放攀花手。
试问东山，花似当时否。
还依旧。谪仙去后。风月今谁有。
试问
点绛唇·近侍盈盈
王十朋
近侍盈盈，向人自笑还无语。牡丹飘雨。开作群芳主。
柔美温香，剪染劳天女。青春去。花间歌舞。学个狂韩愈。
青春
点绛唇·仙友苍苍
王十朋
仙友苍苍，西风吹散天香好。暗飘龙脑。金栗枝头小。
谁种丹霄，造化玄功妙。真堪笑。学仙疏谬。有似西河老。
造化
夜雨述怀
王十朋
夜深风雨撼庭芭，唤起新愁乱似麻。
梦觉尚疑身似蝶，病苏方悟影非蛇。
浇肠竹叶频生晕，照眼银釭自结花。
我在故乡非逆旅，不须杜宇唤归家。...
故乡
咏柳·东君于此最钟情
王十朋
东君于此最钟情，妆点村村入画屏。
向我无言眉自展，与人非故眼犹青。
萦萦别恨丝千尺，断送春光絮一亭。
叶底黄鹂音更好，隔溪烟雨醉时听。...
春光
韶美归舟过夔
王十朋
弱羽年来正倦飞，夔门邂逅故人归。
人生一笑难开口，世事多端合掩扉。
况是桑榆俱暮景，何曾富贵已危机。
明朝怅望仙舟远，百尺高楼上静晖。...
危机
栖贤寺·瀑水声中夜不眠
王十朋
瀑水声中夜不眠，星河影动半秋天。
谁云滟澦矍塘远，只在扬澜左蠡边。
狮子吼成方外法，石人参得定中禅。
住山五老知今古，借问曾栖几个贤。...
成方
点绛唇·毗舍遥遥
王十朋
毗舍遥遥，异香一炷驰名久。妙香稀有。鼻观深参透。
问讯东来，知□谁先後。称仙友。十花为偶。近有江西守。
江西
点绛唇·畏日炎炎
王十朋
畏日炎炎，梵香一炷薰亭院。
鼻根充满。好利心殊浅。 
贝叶书名，名义谁能辨。
西风远。胜鬟不见。喜见琼花面。...
名义
点绛唇·蜡换梅姿
王十朋
蜡换梅姿，天然香韵初非俗。蝶驰蜂逐。蜜在花梢熟。
岩壑深藏，几载甘幽独。因坡谷。一标题目。高价掀兰菊。

王十朋的诗词名句全集
桃李莫相妒，夭姿元不同。 王十朋。  <<红梅·桃李莫相妒>> 

红梅·桃李莫相妒。 落木萧萧，琉璃叶下琼葩吐。素香柔树，雅称幽人趣。 王十朋。  <<点绛唇·素香丁香>> 

点绛唇·素香丁香。 犹余雪霜态，未肯十分红。 王十朋。  <<红梅·桃李莫相妒>> 

红梅·桃李莫相妒。 无意争先，梅蕊休相妒。含春雨。结愁千绪，似忆江南主。 王十朋。  <<点绛唇·素香丁香>> 

