诗人:宋先生
作品数目：22篇
朝代：宋代
诗人简介：宋先生，字德元，寿州（今安徽凤臺）人。从尹焞学。张浚宣抚川陕时辟为计议官。随尹焞入蜀。高宗绍兴二十一年（一一五一）知邵州。三十一年，于江南东路转运判官任主管台州崇道...
<<采桑子·因师传说朝元理>> <<采桑子·夜来子後披衣坐>> <<太常引·金丹只在自身中>> <<点绛唇·二气工夫>> 
<<点绛唇·这个工夫>> <<捣练子·真水火>> <<临江仙·说甚坎离龙共虎>> <<采桑子·金公本是乾家子>> 
<<采桑子·河车怎敢停留住>> 

宋先生的诗词全集

点绛唇·二气工夫
宋先生
二气工夫，河车搬入昆仑脑。
世人谁晓。此是玄元道。
存得阳精，年老身不老。
三田饱。行功都了。拂袖游蓬岛。
老身
采桑子·河车怎敢停留住
宋先生
河车怎敢停留住，搬入泥丸。水火烹煎。一粒丹砂炼汞铅。
金丹大药人人有，只要心坚。休说闲言。不走阳精便是仙。
泥丸
唐多令·搬载渡黄河
宋先生
搬载渡黄河。金关牢闭锁。运九还、须是功多。光透帘帏红似火。见金钱、万千朵。
过水涌银波。充开牛斗过。进工夫、□□蹉跎。见个真人便是我。暗欢喜、笑呵呵。...
欢喜
沁园春·速速修行
宋先生
速速修行，惜取身中，无价□珍。把金乌玉兔，垆中炼用，阴阳造化，养就阳神。虎啸龙吟丹田里，顶内时时仙乐声。泥丸里，烹煎水火，铅汞成真。
夜来端坐澄心神。见真人颜貌新。用河车搬载，充...
星辰
采桑子·因师传说朝元理
宋先生
因师传说朝元理，昼夜功勤。炼煅成真。偷得阴阳共半斤。
壶中天地何曾夜，四季长春。洞里光阴。交我如何与世论。
四季
临江仙·说甚坎离龙共虎
宋先生
说甚坎离龙共虎，休言火候周天。阳精不走自神全。双关明有路，真上至泥丸。 
牢锁金关并玉户，日魂月魄烹煎。三宫都满体牢坚。阳神朝上帝，永劫作天仙。...
上帝
采桑子·夜来子後披衣坐
宋先生
夜来子後披衣坐，心定神清。见个真人。脸似胭脂体似银。
炉中火焰炎炎起，紫气腾腾。一粒丹成。管取飞升上帝京。
炎炎
太常引·金丹只在自身中
宋先生
金丹只在自身中。真水火、炼成功。因遇吕仙公。识返本、还元祖宗。
阳全阴尽，神光现处，认得自真容。名姓列仙宫。已跳出、乾坤世笼。...
乾坤
点绛唇·这个工夫
宋先生
这个工夫，因师传授知元祖。论甚子午。说甚龙和虎。
只在目前，明有神仙路。速修取。有朝归去。消了阴司簿。
神仙
捣练子·真水火
宋先生
真水火，谢师传。黑铅红汞鼎中煎。现神光，满目前。
丹砂就，是神仙。金鼎捉住寿同天。待功成，玉帝宣。
神仙
采桑子·金公本是乾家子
宋先生
金公本是乾家子，住在坤宫。真虎真龙。吃尽三尸及九虫。
丹砂锻炼泥丸里，赫赫长红。一日成功。直见三清太上公。
赫赫
浪淘沙·我有一张琴
宋先生
我有一张琴。随坐随行。
无弦胜似有弦声。欲对人前弹一曲，不遇知音。 
夜静响琤轰。神鬼俱惊。
惊天动地若雷鸣。只候功成归去后，携向蓬瀛。...
知音
浪淘沙·师指炼金丹
宋先生
师指炼金丹。牢锁金关。工夫进火莫交闲。向己澄心观内景，闪电眉间。
妙用在泥丸。神思难看。愚迷不悟隔千山。悟即如同观返掌，出世何难。...
泥丸
浪淘沙·铅汞要加添
宋先生
铅汞要加添。火候频煎。
体中气足返阳全。养就婴儿并姹女，同坐同眼。 
髓实自身坚。运满三田。
刀圭服了得神仙。只候功成并行满，独步朝元。...
独步
苏幕遮·气随神
宋先生
气随神，神随气。神气相随，透入泥丸里。长把金关牢锁闭。捉得金晶，暗地添欢喜。
下辛勤，须发志。十二时中，莫把工夫弃。阴尽阳全神出体。功行成时，名列神仙位。...
工夫
采桑子·真人本是凡人做
宋先生
真人本是凡人做，悟者何难。名利如山。隔断神仙路往还。
谢师指教生死限，长在心间。长在心间。十二时中不暂闲。
指教
武陵春·七返还丹人怎晓
宋先生
七返还丹人怎晓，晓后有何难。
夜静存神向内观。神水满泥丸。 
搬运金精无夜昼，呼吸不会闲。
功行成时出世寰。名姓列仙班。...
泥丸
武陵春·虎绕龙蟠功最妙
宋先生
虎绕龙蟠功最妙，交会在丹田。
垆鼎烹煎火自然。日月炼为先。 
认取坎离为造化，真气要还源。
向已澄静坐内观。九转炼成丹。...
造化
桃源忆故人·自从师指天机道
宋先生
自从师指天机道。万卷仙经都晓。若会连精归脑。颜貌长不老。
真铅真汞人知少。乌兔烹煎成宝。身外有身方了。玉帝金书召。...
天机
惜黄花·天机大道
宋先生
天机大道。达者稀少。
运戊已、龙蟠更虎绕。
这一颗丹砂，凡世人难晓。
间木金、坎离颠倒。 
阳全阴尽，形容不老。
将水火烹煎，自然炉灶。
待行功成就，炼无价宝。
去朝元、七祖都...
水火
阮郎归·一轮明月照三峰
宋先生
一轮明月照三峰。彩霞飞满空。
分明见我主人公。明珠透上宫。
丹药炼，鼎中红。频频要用功。
功成定是出樊龙。闲游仙洞中。...
彩霞
武陵春·七返阳全阴去尽
宋先生
七返阳全阴去尽，精髓满三田。
修道无为必自然。论甚后和先。
忍取五行真水火，须要认根源。
自己丹砂着意看。何用外寻丹。...

宋先生的诗词名句全集
