诗人:王易简
作品数目：20篇
朝代：宋代
诗人简介：王易简(约公元1279年前后在世)，又名王简易，字理得，号可竹，生于山阴(今浙江绍兴)，宋朝诗人、词人。生而颖悟，幼孤。宋末考中进士，除瑞安主不赴，隐居城南。工词曲，常与周密相...
<<念奴娇·暗帘吹雨>> <<齐天乐·客长安赋>> <<摸鱼儿·怪鲛宫>> <<齐天乐·翠云深锁齐姬恨>> 
<<归隐作·汩没朝班愧不才>> <<咏保母帖>> <<游宝林寺·玄度存遗迹>> <<高阳台·庭草春迟>> 
<<天香·烟峤收痕>> 

王易简的诗词全集

念奴娇·暗帘吹雨
王易简
暗帘吹雨，怪西风梧井，凄凉何早。一寸柔情千万缕，临镜霜痕惊老。雁影关山，蛩声院宇，做就新怀抱。湘皋遗佩，故人空寄瑶草。
已是摇落堪悲，飘零多感，那更长安道。衰草寒芜吟未尽，无那平...
摇落
水龙吟·翠裳微护冰肌
王易简
翠裳微护冰肌，夜深暗泣瑶台露。芳容淡泞，风神萧散，凌波晚步。西子残妆，环儿初起，未须匀注。看明珰素袜，相逢憔悴，当应被、西风误。
十里云愁雪妒。抱凄凉、盼娇无语。当时姊妹，朱颜...
凄凉
齐天乐·客长安赋
王易简
宫烟晓散春如雾，参差护睛窗户。柳色初分，饩香未冷，正是清明百五。临流笑语。映十二栏干，翠颦红妒。短帽轻鞍，倦游曾遍断桥路。
东风为谁媚妩？岁华频感慨，双鬓何许！前度刘郎，三生杜牧，...
付与
高阳台·庭草春迟
王易简
庭草春迟，汀苹香老，数声佩悄苍玉。年晚江空，天寒日暮，壮怀聊寄幽独。倦游多感，更西北、高楼送目。佳人不见，慷慨悲歌，夕阳乔木。 
紫霞洞窅云深，袅袅余香，凤箫谁续。桃花赋在，竹枝词远...
桃花
九锁山·行云倏变灭
王易简
行云倏变灭，本作须臾期。
山灵护清气，英英幻真姿。
旧雨洗犹在，高风吹不移。
触石有动意，出岫无还时。
扶桑如可薪，炼此白玉芝。...
白玉
九锁山·绝壁中嵌空
王易简
绝壁中嵌空，秀石下插地。
缅怀玉局仙，於此冠盖萃。
云泉俨昨游，卉木遗古意。
青山日迎客，何者传姓字。
斯人千载名，揽胜乃余事。...
缅怀
摸鱼儿·怪鲛宫
王易简
怪鲛宫、水晶帘卷，冰痕初断香缕。澄波荡桨人初到，三十六陂烟雨。春又去。伴点点荷钱，隐约吴中路。相思日暮。恨洛浦娉婷，芳钿翠剪，奁影照凄楚。
功名梦，消得西风一度。高人今在何...
天涯
齐天乐·翠云深锁齐姬恨
王易简
翠云深锁齐姬恨，纤柯暗翻冰羽。锦瑟重调，绡衣乍著，聊饮人间风露。相逢甚处。记槐影初凉，柳阴新雨。听尽残声，为谁惊起又飞去。 
商量秋信最早。晚来吟未彻，却是凄楚。断韵还连，余悲...
凄楚
归隐作·汩没朝班愧不才
王易简
汩没朝班愧不才，谁能低折向尘埃。
青山得去且归去，官职有来还自来。
尘埃
咏保母帖
王易简

黄閍断刻得者谁，双松下殉方壶螭。
其文记述保母李，云是大令之所为。
点画安知尚年少，笔不可制从儿时。
当其翰墨托久计，异哉岁月如前期。
为怜樵人巧收拾，岂无行道犹嗟咨。
残砖...
无端
游宝林寺·玄度存遗迹
王易简
玄度存遗迹，玄英有旧诗。
城中独高处，雪后最佳时。
拂壁书行纪，逢僧问故祠。
阑干频徙倚，不奈朔风吹。
阑干
天香·烟峤收痕
王易简
烟峤收痕，云沙拥沫，孤槎万里春聚。蜡杵冰尘，水研花片，带得海山风露。纤痕透晓，银镂小、初浮一缕。重剪纱窗暗烛，深垂绣帘微雨。
馀馨恼人最苦。染罗衣、少年情绪。谩省佩珠曾解，蕙...
少年
九锁山·萧洒殊庭西
王易简
萧洒殊庭西，玉室青孱颜。
华阳隐邃道，元盖浮尘寰。
紞紞天鼓鸣，烂烂岩屋斑。
谁悬隔凡石，此已非人间。
群仙本容物，为我开重关。...
悬隔
九锁山·风烟谷口亭
王易简
风烟谷口亭，岩穴神仙宅。
迳回閟天光，云湿滴乳液。
宝盖遥当空，篝火忽奇迹。
不见菇芝人，残枰弃黑白。
跻攀幸有逢，筋力何足惜。...
奇迹
九锁山·凤兮尔何来
王易简
凤兮尔何来，翽翽鸣高岗。
山风度玉箫，竹实丰餱粮。
至今嶙峋石，如作毛羽翔。
深溪阻造极，悬磴聊褰裳。
踟蹰不忍下，树杪青天长。...
青天
九锁山·晴矼步清空
王易简
晴矼步清空，洞户抚巀嶭。
何年出水龙，张口见齿舌。
相传此得名，灵骨蜕如雪。
岂其风霆化，诘曲余故穴。
想当夜半归，九锁一时掣。...
夜半
九锁山·古来得道人
王易简
古来得道人，一往无留踪。
胡为恋幽绝，努力抗祖龙。
冠簪宛如刻，藓蔓不敢封。
形化影未灭，石坚诚可通。
灵仙去已遥，聊尔惊凡庸。...
宛如
九锁山·岚阴四围合
王易简
岚阴四围合，涧水数折流。
试手翻碧海，卷雨来青虬。
静躁为人役，蓄泄同神谋。
长歌亭上诗，飞仙不可留。
倚栏天风寒，问信骑鲸游。...
风寒
九锁山·天吴泣海枯
王易简
天吴泣海枯，化石空山中。
陵谷历千变，倒倚蓬莱风。
铁壁立峭绝，轂波漾玲珑。
前岩寄游屧，大巧藏神功。
素屏三十丈，画手谁与同。...
玲珑
九锁山·泠泠佩行空
王易简
泠泠佩行空，湛湛镜无滓。
至洁漱岸骨，余润蒸石髓。
山上真人居，鼎灶长不毁。
犹闻洗药香，渐作落花水。
临流且勿赏，清音濯幽耳。...

王易简的诗词名句全集
宫烟晓散春如雾，参差护睛窗户。柳色初分，饩香未冷，正是清明百五。 王易简。  <<齐天乐·客长安赋>> 

齐天乐·客长安赋。 东风为谁媚妩？岁华频感慨，双鬓何许！前度刘郎，三生杜牧，赢得征衫尘土。 王易简。  <<齐天乐·客长安赋>> 

