诗人:朱景玄
作品数目：22篇
朝代：唐代
诗人简介：朱景玄，唐朝武宗会昌(841-846)时人，吴郡（今江苏苏州）人，元和初应进士举，曾任咨议，历翰林学士，官至太子谕德。诗一卷，今存十五首。编撰有〈唐朝名画录〉。〈唐朝名画录〉是...
<<华山南望春>> <<宿新安村步>> <<远闻本郡行春到旧山>> <<进宣宗收复河湟诗>> 
<<咏架上鹰>> <<越亭二十韵>> <<除浙东留题桂郡林亭>> <<和元常侍除浙东留题>> 
<<赠巩畴·密雪松桂寒>> 

朱景玄的诗词全集

咏韦皋·宣父从周又适秦
朱景玄
宣父从周又适秦，昔贤谁少出风尘。
当时甚讶张延赏，不识韦皋是贵人。
风尘
远闻本郡行春到旧山
朱景玄
一身从宦留京邑，五马遥闻到旧山。
已领烟霞光野径，深惭老幼候柴关。
清风借响松筠外，画隼停晖水石间。
定掩溪名在图传，共知轩盖此登攀。...
登攀
咏架上鹰
朱景玄
天边心胆架头身，欲拟飞腾未有因。
万里碧霄终一去，不知谁是解绦人。
心胆
华山南望春
朱景玄
灵岳多异状，巉巉出虚空。闲云恋岩壑，起灭苍翠中。
皓气澄野水，神光秘琼宫。鹤巢前林雪，瀑落满涧风。
春尽花未发，川回路难穷。何因着山屐，鹿迹寻羊公。...
回路
迎风亭·山雨留清气
朱景玄
山雨留清气，溪飙送早凉。
时回石门步，阶下碧云光。
石门
飞云亭·上结孤圆顶
朱景玄
上结孤圆顶，飞轩出泰清。
有时迷处所，梁栋晓云生。
春意
宿新安村步
朱景玄
淅淅寒流涨浅沙，月明空渚遍芦花。
离人偶宿孤村下，永夜闻砧一两家。
寒流
进宣宗收复河湟诗
朱景玄
边陲万里注恩波，宇宙群芳洽凯歌。右地名王争解辫，
远方戎垒尽投戈。烟尘永息三秋戍，瑞气遥清九折河。
共遇圣明千载运，更观俗阜与时和。...
三秋
越亭二十韵
朱景玄
乏才叨八使，徇禄非三顾。南服颁诏条，东林证迷误。
未闻述职效，偶脱嚣烦趣。激水浚坳塘，缘崖欹磴步。
西岩焕朝旭，深壑囊宿雾。影气爽衣巾，凉飔轻杖履。
临高神虑寂，远眺川原布。孤...
津梁
除浙东留题桂郡林亭
朱景玄
紫泥远自金銮降，朱旆翻驰镜水头。陶令风光偏畏夜，
子牟衰鬓暗惊秋。西邻月色何时见，南国春光岂再游。
莫遣艳歌催客醉，不堪回首翠蛾愁。...
春光
和元常侍除浙东留题
朱景玄
谢安致理逾三载，黄霸清声彻九重。犹辍佩环归凤阙，
且将仁政到稽峰。林间立马罗千骑，池上开筵醉一钟。
共喜甘棠有新咏，独惭霜鬓又攀龙。...
仁政
赠巩畴·密雪松桂寒
朱景玄
密雪松桂寒，书窗导余清。风撼冰玉碎，阶前琴磬声。
榻静几砚洁，帙散缣缃明。高论展僧肇，精言资巩生。
立意加玄虚，析理分纵横。万化悉在我，一物安能惊。
江海何所动，丘山常自平。迟...
无行
别青州妓段东美
朱景玄
经年邮驿许安栖，一会他乡别恨迷。
今日海帆飘万里，不堪肠断对含啼。
阿母桃花方似锦，王孙草色正如烟。
不须更向沧溟望，惆怅欢情恰一年。...
桃花
题吕食新水阁兼寄南商州郎中
朱景玄
丹槛初结构，孤高冠清川。庭临谷中树，檐落山上泉。
晓色挂残月，夜声杂繁弦。青春去如水，康乐归何年。
残月
水阁·楼居半池上
朱景玄
楼居半池上，澄影共相空。
谢守题诗处，莲开净碧中。
东风
双槠亭·连檐对双树
朱景玄
连檐对双树，冬翠夏无尘。
未肯惭桃李，成阴不待春。
桃李
莲亭·回塘最幽处
朱景玄
回塘最幽处，拍水小亭开。
莫怪阑干湿，夜宿来。
阑干
中峰亭·中峰上翠微
朱景玄
中峰上翠微，窗晓早霞飞。
几引登山屐，春风踏雪归。
春风
四望亭·高亭群峰首
朱景玄
高亭群峰首，四面俯晴川。
每见晨光晓，阶前万井烟。
晨光
望莲台·秋台好登望
朱景玄
秋台好登望，菡萏发清池。
半似红颜醉，凌波欲暮时。
红颜
茶亭·静得尘埃外
朱景玄
静得尘埃外，茶芳小华山。
此亭真寂寞，世路少人闲。
寂寞
和崔使君临发不得观积雪
朱景玄
贫居稍与池塘近，旬日轩车不降来。
一树琼花空有待，晓风看落满青苔。

朱景玄的诗词名句全集
