诗人:施宜生
作品数目：18篇
朝代：宋代
诗人简介：施宜生（1091年-1163年），原名施逵，字必达；后改名宜生，字明望，晚号三住老人，福建邵武人。北宋至金朝时期大臣。博闻强记，少时即由乡贡入太学。政和四年，擢上舍第，试学官，为颍州...
<<感春·感事伤怀谁得知>> <<感钱王战台>> <<平阳书事>> <<山谷草书>> 
<<社日·浊涧回湍激>> <<社日·割少诙谐语>> <<题平沙落雁>> <<题都亭驿>> 
<<含笑花·百步清香透玉肌>> 

施宜生的诗词全集

题明道人
施宜生
休论道骨与仙风，自许平生义与忠。
千古已尝规治乱，一身何足计穷通。
仰天但觉心如铁，览镜犹欣发未蓬。
尘世纷纷千百辈，只君双眼识英雄。...
英雄
题平沙落雁屏景
施宜生
江南江北八九月，葭芦伐尽洲渚阔。
欲下未下风悠扬，影落寒潭三两行。
天涯是处有菰米，如何偏爱来潇湘。
天涯
感春·感事伤怀谁得知
施宜生
感事伤怀谁得知，故园閒日自晖晖。
江南地暖先花发，塞北天寒迟雁归。
梦里江河依旧是，眼前阡陌似疑非。
无愁只有双蝴蝶，解趁残红作阵飞。...
阡陌
柳·魏王堤暗雨垂垂
施宜生
魏王堤暗雨垂垂，还似春残欲别时。
传语西风且停待，黛残黄浅不禁吹。
西风
题壁·君子虽穷道不穷
施宜生
君子虽穷道不穷，人生自古有飘蓬。
文章笔下千堆锦，志气胸中万丈虹。
大抵养龙须是海，算来栖凤莫非桐。
山东宰相关西将，俯仰怀贤倚暮疯。...
莫非
感钱王战台
施宜生
层层楼阁捧昭回，元是钱王旧战台。
山色不随兴废去，水声长逐古今来。
年光似月生还没，世事如花落又开。
多少英雄无处问，夕阳行客自徘徊。...
世事
平阳书事
施宜生
春寒窣窣透春衣，沿路看花缓辔归。
穿过水云深密处，马前晨蜨作团飞。
沿路
山谷草书
施宜生
行所当行止当止，错乱中间有条理。
意溢毫摇手不知，心自书空不书纸。
摇手
社日·浊涧回湍激
施宜生
浊涧回湍激，青烟弄晚晖。
缘随春酒熟，分与故山违。
社鼓喧林莽，孤城隐翠微。
山花羞未发，燕子喜先归。
翠微
社日·割少诙谐语
施宜生
割少诙谐语，分均宰制功。
灵只依古树，醉叟泥村童。
万里开耕稼，三时顺雨风。
行春从此乐，著意酒杯中。
诙谐
题平沙落雁
施宜生
江南江北八九月，葭芦伐尽洲渚阔。
欲下未下风悠扬，影落寒潭三两行。
天涯是处有菰米，如何偏爱来潇湘?
天涯
题都亭驿
施宜生
江梅的烁未全开，老倦无心上将台。
人在江南望江北，断鸿声里送潮来。
望江
含笑花·百步清香透玉肌
施宜生
百步清香透玉肌，满堂和气自心和。
褰帷跛客相迎处，射雉春风得意时。
春风
盆池·盆池潋滟荫芭蕉
施宜生
盆池潋滟荫芭蕉，点水圆荷未出条。
分得江湖好风景，断云飞去晚萧萧。
风景
诗一首·久坐乡关梦已迷
施宜生
久坐乡关梦已迷，归来投宿旧沙溪。
一天风雨龙移穴，半夜林峦鸟择栖。
卖菜无人求好语，种瓜何地不成畦。
男儿未老中原在，寄语鹍鸡莫浪啼。...
中原
题将台·梅花摘索未全开
施宜生
梅花摘索未全开，老倦无心上将台。
人在江南望江北，征鸿时送客愁来。
望江
无题·唱得新翻稳贴腔
施宜生
唱得新翻稳贴腔，阿谁能得肯双双。
天宁寺里尊前月，分擘清寒入小窗。
清寒
严子陵钓台·悬崖断壑少人踪
施宜生
悬崖断壑少人踪，只合先生卧此中。
汉业已无一抔中，钓台今是几秋风。
同学刘郎已冕旒，未应换与此羊裘。
子云到老不晓事，不信人间有许由。...

施宜生的诗词名句全集
