诗人:朱松
作品数目：20篇
朝代：宋代
诗人简介：朱松（1097-1143）字乔年，号韦斋，朱熹之父，北宋绍圣四年生于徽州婺源，宋绍兴十三年卒于建州城南环溪，葬于崇安五夫里，享年四十六。宋重和元年戊戌登进士，宋宣和年间为福建政...
<<春晚·梅子生仁柳絮催>> <<陈德瑞馈新茶>> <<陈仲仁止止堂>> <<酬冯退翁见示之什>> 
<<楚江观梅>> <<答林康民见和梅花诗>> <<陈伯辨为张氏求醉宾轩诗>> <<春日与卓民表陈国器>> 
<<蝶恋花·清晓方塘开一镜>> 

朱松的诗词全集

答林康民见和梅花诗
朱松
寒崦人家碧溪尾，一树江梅卧清泚。
仙姿不受凡眼污，风斂天香瘴烟里。
向来休沐偶无事，谁从我游二三子。
弯碕曲迳一携手，冻雀惊飞乱英委。
班荆劝客小延伫，酌酒赋诗相料理。
多情...
残月
春晚·梅子生仁柳絮催
朱松
梅子生仁柳絮催，春风尘迹只苍苔。
繁华一梦年年事，长是初莺为唤回。
繁华
陈伯辨为张氏求醉宾轩诗
朱松
前年溪上秋风时，主人酒熟烹黄鸡。
归来醉倒睡便着，父老唤起牛羊蹊。
此生一醉宁易得，未辨身为贵人客。
征西将军尔何人，那用尊前惊堕帻。
朅来闽越再经秋，闻道轩名涎已流。
悬知...
落魄
蝶恋花·清晓方塘开一镜
朱松
清晓方塘开一镜。落絮飞花，肯向春风定。点破翠奁人未醒。馀寒犹倚芭蕉劲。 
拟托行云医酒病。帘卷闲愁，空占红香径。青鸟呼君君莫听。日边幽梦从来正。...
飞花
春日·一雷惊收箨龙儿
朱松
一雷惊收箨龙儿，戢戢满山人未知。
急唤苍头斸烟雨，明朝吹作碧参差。
烟雨
陈德瑞馈新茶
朱松
空山冥冥云雾窗，春风好梦欹残缸。
朝来果得故人信，微凸而么犀銙双。
贵人争买百璎珞，此心儿女久已降。
坐观市井起攘袂，念之使我心纷庞。
领君此意九鼎重，虽有笔力安能扛。
何时...
笔力
陈仲仁止止堂
朱松
以我有限景，逐彼无涯知。
失足践畏途，投身试危机。
舟车日奔覆，定无丘与夷。
万古践此辙，嗟我与谁归。
仲仁古静者，怀璧照褐衣。
名途尝一戏，回首羞前非。
心如得坎水，不受狂风吹。...
图书
酬冯退翁见示之什
朱松
我家大江左，江水日夜东。
遥瞻发何处，乃在西南穷。
相望邈异境，正北一水通。
故令我与子，迹远心自同。
我生寡所谐，强颜红尘中。
倦飞矫归翮，饥吟咽寒蛩。
独欣得吾子，万虑一笑空。...
飞蓬
楚江观梅
朱松
莫笑山翁老据鞍，探梅今夕到江干。
半滩流水浸残月，一夜清霜催晓寒。
倚醉更教重秉烛，怕愁元自怯凭栏。
谁知携客芳华日。曾费缠头锦百端。...
凭栏
报恩寺·道人足迹扫尘寰
朱松
道人足迹扫尘寰，坐看筇枝上藓斑。
豢得箨龙千就就，却教行水绕空山。
尘寰
蝉·阴阴叶底午蝉嘶
朱松
阴阴叶底午蝉嘶，满腹春风寄一枝。
下有行人正愁绝，不知幽咽自缘饥。
幽咽
春晚五言寄梦得
朱松

美景足可惜，残春尤不堪。
晚英余燕蹴，熟颗坠莺含。
岁月蓬双鬓，生涯粟一甔。
唯思对公瑾，把酒话江南。

生涯
次雪峰二小诗韵
朱松
丽日疏烟破小春，双峰秀色一番新。
要衔天上金鸡粟，莫问人间白眼人。
白眼
春日与卓民表陈国器
朱松
灼灼桃吐华，濯濯柳垂缕。
芳菲挽人出，春力乃如许。
嗟予闭门客，佳节过不数。
不因可不呼，那得幽步举。
客如山阴胜，诗作斜川语。
谁言一尊酒，妙处合千古。
归来读残书，耿耿霜月苦。...
流落
春日·梦和残月两朦胧
朱松
梦和残月两朦胧，饶舌幽禽苦唤侬。
若说五更春睡好，绝胜骑马火城中。
五更
春社斋禁连雨不止赋呈梦得
朱松
岁丰农犹饥，岁恶何可说。
哀哉半菽氓，罪岁同一舌。
年时旱尘涨，腊尽不见雪。
青皇忽雨我，万顷麦苗活。
令尹民父母，沟壑思手挈。
祈年祓斋居，有酒不忍设。
那知桃李径，狼籍香泥滑。...
桃李
春晚·客路归来芳节阑
朱松
客路归来芳节阑，杖藜随处小盘桓。
危红数点藏深绿，须作春风烂熳看。
春风
次徐谢韵还江公诗卷
朱松
大条祠官闲日月，绝知圣处着功深。
荣枯举世争卢白，枉直何人较尺寻。
身比香山差得计，诗看正始有遗音。
应容下客游东阁，要话朱游夙昔心。...
夙昔
小诗韵·同参卷裓卧云根
朱松
同参卷裓卧云根，倒屣相迎月下门。
大耳识君游戏处，不应觅酒向前村。
游戏
次韵酬求道人
朱松
听君话匡庐，风月妙无价。
罅峰忽在前，俛仰疑幻化。
新诗未出袖，光怪炯如射。
悬知得力处，岛可不足跨。
家山为谁留，铛粥香{左禾右罢}稏。
我亦怀秋江，波清鸿雁下。...

朱松的诗词名句全集
