诗人:刘光祖
作品数目：18篇
朝代：宋代
诗人简介：刘光祖[公元一一四二年至一二二二年]字德修，简州阳安人。生于宋高宗绍兴十二年，卒于宁宗嘉定十五年，年八十一岁，登进士第。除剑南东川节度推官。淳熙五年，（公元一一七八...
<<鹊桥仙·相逢一笑>> <<昭君怨·人在醉乡居住>> <<江城子·十分雪意却成霜>> <<长相思·玉尊凉>> 
<<水调歌头·客梦一回醒>> <<洞仙歌·荷花>> <<沁园春·画戟如霜>> <<白云岩·万竹山中丹叶秋>> 
<<除夕·房州亦是家>> 

刘光祖的诗词全集

洞仙歌·荷花
刘光祖
晚风收暑，小池塘荷静。独倚胡床酒初醒。起徘徊、时有香气吹来，云藻乱、叶底游鱼动影。
空擎承露盖，不见冰容，惆怅明妆晓鸾镜。后夜月凉时，月淡花低，幽梦觉、欲凭谁省。也应记、临...
惆怅
水调歌头·客梦一回醒
刘光祖
客梦一回醒，三度碧梧秋。仰看今夕天上，河汉又西流。早晚凉风过雁，惊落空阶一叶，急雨闹清沟。归计休令暮，宵露浥征裘。
古来今，生老病，许多愁。那堪更说，无限功业镜中羞。只有青山高...
功业
鹊桥仙·相逢一笑
刘光祖
相逢一笑，又成相避，南雁归时霜透。明朝人在短亭西，看舞袖、双双行酒。
歌声此处，秋声何处，几度乱愁搔首。如何不寄一行书，有万绪、千端别後。...
行书
昭君怨·人在醉乡居住
刘光祖
人在醉乡居住。记得旧曾来去。疏雨听芭蕉。梦魂遥。
惆怅柳烟何处。目送落霞江浦。明夜月当楼。照人愁。
江浦
江城子·十分雪意却成霜
刘光祖
十分雪意却成霜。暮云黄。月微茫。只有梅花，依旧吐幽芳。还喜无边春信漏，疏影下，觅浮香。
才清端是紫薇郎。别鹓行。忆宫墙。夜半胡为，人与月交相。君合召归吾老矣，月随去，照西厢...
夜半
长相思·玉尊凉
刘光祖
玉尊凉。玉人凉。若听离歌须断肠。休教成鬓霜。
画桥西，画桥东。有泪分明清涨同。如何留醉翁。
分明
沁园春·画戟如霜
刘光祖
画戟如霜，绮疏如水，篆香渐微。向莺花多处，青山衮衮，鹭凫散后，落屑霏霏。曾是鸾台金马客，一场梦觉来人事非。多少话，付无心云叶，自在闲飞。 
想看燕鸿易感，□几度春往秋又归。见黄馀露...
雪片
白云岩·万竹山中丹叶秋
刘光祖
万竹山中丹叶秋，五峰岩讶白云留。
黄花夹路开无主，青嶂随人翠欲流。
黄花
除夕·房州亦是家
刘光祖
房州亦是家，守岁落灯花。
乡信长凭雁，僧餐自施鸦。
灯花
穿珠节·往日房陵怜逐客
刘光祖
往日房陵怜逐客，物情不觉在天涯。
十年来作六州长，四海共知双鬓华。
封内半为故敌践，路傍时问野人家。
京山初入京西道，晚景轻风旆脚斜。...
京山
鹤林寺·竹院逢僧话
刘光祖
竹院逢僧话，山门扫地迎。
英雄犹有迹，般若太无情。
玉树春阴密，琅玕晚暑清。
半年来往屡，只合送行旌。
送行
诗一首·岭似颓城野日荒
刘光祖
岭似颓城野日荒，关留遗迹界金房。
蜀人初向京西道，是处为家莫断肠。
断肠
临江仙·小院回廊春寂寂
刘光祖
小院回廊春寂寂，晚来独自闲行。画帘东畔碧云生。也知无雨，空滴枕边声。
一簇小桃开又落，低头拾取红英。东风相送忘相迎。梨花寒食，到得锦宫城。...
低头
临江仙·我似万山千里外
刘光祖
我似万山千里外，悠然一片归云。宫衔犹自带云云。谁知前进士，已是故将军。
闲坐闲行闲饮酒，闲拈闲字闲文。诸公留我笑纷纷。一枝簪宝髻，六幅舞罗裙。...
纷纷
踏莎行·扫径花零
刘光祖
扫径花零，闭门春晚。恨长无奈东风短。
起来消息探荼縻，雪条玉蕊都开遍。 
晚月魂清，夕阳香远。故山别后谁拘管。
多情於此更情多，一枝嗅罢还重捻。...
夕阳
一斛珠·春风开者
刘光祖
春风开者。一时还共春风谢。柳条送我今槐夏。不饮香醪，孤负人生也。
曲塘泉细幽琴写。胡床滑簟应无价。日迟睡起帘钩挂。何不归欤，花竹秀而野。...
春风
游荆门上泉寺
刘光祖
上泉山下石丛丛，小似飞来天竺峰。
草木自腴岩自秀，幽姿不肯入廛中。
天竺
上泉寺·碧玉潭深黄玉花
刘光祖
碧玉潭深黄玉花，莲经听彻便为家。
凭君为我频膏雨，长使村村足稻麻。

刘光祖的诗词名句全集
空擎承露盖，不见冰容，惆怅明妆晓鸾镜。后夜月凉时，月淡花低，幽梦觉、欲凭谁省。 刘光祖。  <<洞仙歌·荷花>> 

洞仙歌·荷花。 晚风收暑，小池塘荷静。独倚胡床酒初醒。起徘徊、时有香气吹来，云藻乱、叶底游鱼动影。 刘光祖。  <<洞仙歌·荷花>> 

