诗人:孙惟信
作品数目：19篇
朝代：宋代
诗人简介：孙惟信，字季蕃，号花翁，开封人。生于宋孝宗淳熙六年，卒于理宗淳祐三年，年六十五岁。以祖荫调监，不乐弃去。始婚于婺，后去婺出游。留苏、杭最久。一榻外无长物，躬婪而食。名...
<<水龙吟·小童教写桃符>> <<望远行·又还到元宵台榭>> <<禅寂之所有卖花声>> <<夜合花·风叶敲窗>> 
<<昼锦堂·薄袖禁寒>> <<南乡子·璧月小红楼>> <<烛影摇红·一朵鞓红>> <<醉思凡·吹箫跨鸾>> 
<<风流子·三叠古阳关>> 

孙惟信的诗词全集

阮郎归·满阶红影月昏黄
孙惟信
满阶红影月昏黄，玉炉催换香。碧窗娇困懒梳妆。粉沾金缕裳。
鸾髻耸，黛眉长。烛光分两行。许谁骑鹤上维扬。温柔和醉乡。...
温柔
望远行·又还到元宵台榭
孙惟信
又远到元宵台榭。记轻衫短帽。酒朋诗社。烂漫向、罗绮丛中，驰骋风流俊雅。转头是、三十年话。 
量减才慳，自觉是、欢情衰谢。但一点难忘，酒痕香帕，如今雪鬓霜髭，嬉游不堪深夜。怕...
相逢
醉思凡·吹箫跨鸾
孙惟信
吹箫跨鸾。香销夜阑。杏花楼上春残。绣罗衾半闲。
衣宽带宽。千山万山。断肠十二阑干。更斜阳暮寒。
万山
风流子·三叠古阳关
孙惟信
三叠古阳关。轻寒噤、清月满征鞍。记玉笋揽衣，翠囊亲赠，绣巾揾脸，金柳初攀。自回首，燕台云掩冉，凤阁雨阑珊。天有尽头，水无西注，鬓难留黑，带易成宽。 
啼妆，东风悄，菱花在，拟倩锦字封还...
东风
深院·深院清明冷凤箫
孙惟信
深院清明冷凤箫，梨花寂寂雨潇潇。
秋千一架红墙角，终日无人影自摇。
墙角
题载雪录
孙惟信
诗字峥嵘照眼开，人随尘劫挽难回。
清苕载雪流寒碧，老我扁舟独自来。
扁舟
水龙吟·小童教写桃符
孙惟信
小童教写桃符，道人还了常年例。神前灶下，祓除清净，献花酌水。祷告些儿，也都不是，求名求利。但吟诗写字，分数上面，略精进、尽足矣。
饮量添教不醉。好时节、逢场作戏。驱傩爆竹，软饧...
爆竹
禅寂之所有卖花声
孙惟信
曲巷深房忆帝州，卖花庭宇最风流。
窗纱破晓斜开扇，帘绣笼阴半上钩。
少日喜拈春在手，暮年羞戴雪盈头。
泉南寺裹潇潇雨，婉婉一声无限愁。...
暮年
夜合花·风叶敲窗
孙惟信
风叶敲窗，露蛩吟瓮，谢娘庭院秋宵。凤屏半掩，钗花映烛红摇。润玉暖，腻云娇。染芳情、香透鲛绡。断魂留梦，烟迷楚驿，月冷蓝桥。
谁念卖药文箫。望仙城路杳，莺燕迢迢。罗衫暗摺，兰痕粉...
迢迢
昼锦堂·薄袖禁寒
孙惟信
薄袖禁寒。轻妆媚晚，落梅庭院春妍。映户盈盈，回倩笑整花钿。柳裁云翦腰支小，凤蟠鸦耸髻鬟偏。东风里，香步翠摇，蓝桥那日因缘。 
婵娟。留慧盼，浑当了、匆匆密爱深怜。梦过阑干，犹认...
阑干
南乡子·璧月小红楼
孙惟信
璧月小红楼。听得吹箫忆旧游。霜冷阑干天似水，扬州。薄幸声名总是愁。
尘暗鷫鸘裘。针线曾劳玉指柔。一梦觉来三十载，休休。空为梅花白了头。...
针线
烛影摇红·一朵鞓红
孙惟信
一朵鞓红，宝钗压髻东风溜。年时也是牡丹时，相见花边酒。初试夹纱半袖。与花枝、盈盈斗秀。对花临景，为景牵情，因花感旧。
题叶无凭，曲沟流水空回首。梦云不入小山屏，真个欢难偶。...
流水
清平乐·秋娘窗户
孙惟信
秋娘窗户。梦入阳台雨。小别殷勤留不住。恨满飞花落絮。
一天晓月檐西。马嘶风拂罗衣。分付许多风致，送人行下楼儿。...
分付
垂丝海棠
孙惟信
袅袅垂丝不自持，更禁日炙与风吹。
仙家见惯浑闲事，乞与人间看一枝。
闲事
赋女冠还俗
孙惟信
叠却霞绡上醮衣，女童髽髻绿杨垂。
重调蛾黛为眉浅，再试弓鞋与步迟。
紫府烟花莺唤醒，仙房云雨鹤通知。
帘低红杏春风暖，清梦应曾见旧师。...
云雨
玲珑山·晋汉高人迹已陈
孙惟信
晋汉高人迹已陈，同君仙屐叩山灵。
涧悬白练流云液，路夹苍虬耸石屏。
鸟下老藤摇翠木，僧归寒屋钥秋扃。
萧萧落日闻笙鹤，满耳天风聒醉醒。...
萧萧
秦村午炊
孙惟信
饭熟羹香客寐残，秦村山水树阴寒。
古今一样邯郸枕，觉后方才做梦看。
邯郸
题崇寿院
孙惟信
未欲鞭龙上玉京，赤城来炼八霞精。
松风浩荡吹秋暑，偶到弥陀寺里行。
浩荡
小院·小院无人竹簟铺
孙惟信
小院无人竹簟铺，昼眠难稳客心孤。
窗前嫌怕惊残梦，自掷青梅打鹧鸪。

孙惟信的诗词名句全集
尘暗鷫鸘裘。针线曾劳玉指柔。一梦觉来三十载，休休。空为梅花白了头。 孙惟信。  <<南乡子·璧月小红楼>> 

南乡子·璧月小红楼。 吹箫跨鸾。香销夜阑。杏花楼上春残。绣罗衾半闲。 孙惟信。  <<醉思凡·吹箫跨鸾>> 

醉思凡·吹箫跨鸾。 题叶无凭，曲沟流水空回首。梦云不入小山屏，真个欢难偶。 孙惟信。  <<烛影摇红·一朵鞓红>> 

烛影摇红·一朵鞓红。 璧月小红楼。听得吹箫忆旧游。霜冷阑干天似水，扬州。薄幸声名总是愁。 孙惟信。  <<南乡子·璧月小红楼>> 

南乡子·璧月小红楼。 一朵鞓红，宝钗压髻东风溜。年时也是牡丹时，相见花边酒。 孙惟信。  <<烛影摇红·一朵鞓红>> 

烛影摇红·一朵鞓红。 衣宽带宽。千山万山。断肠十二阑干。更斜阳暮寒。 孙惟信。  <<醉思凡·吹箫跨鸾>> 

