诗人:翁元龙
作品数目：21篇
朝代：宋代
诗人简介：翁元龙，字时可，号处静，句章人。生卒年均不详，约宋理宗嘉熙初前后在世。生平事迹不可考。他是大词家吴文英之兄，亦工词，杜成之评为如絮浮水，如荷湿露，萦旋流转，似沾非着。所...
<<烛影摇红·蜀锦华堂>> <<醉桃源·柳>> <<绛都春·花娇半面>> <<齐天乐·曲廊连苑吹笙道>> 
<<菩萨蛮·春心莫共花争发>> <<菩萨蛮·玉纤闲捻花间集>> <<倦寻芳·燕帘挂晚>> <<西江月·山色低衔小苑>> 
<<忆秦娥·三月时>> 

翁元龙的诗词全集

醉桃源·柳
翁元龙
千丝风雨万丝晴，年年长短亭。暗黄看到绿成阴，春由他送迎。
莺思重，燕愁轻，如人离别情。绕湖烟冷罩波明，画船移玉笙。...
离别
烛影摇红·蜀锦华堂
翁元龙
蜀锦华堂，宝筝频送花前酒。妖娆全在半开时，人试单衣后。花前围春竞秀。如红潮、玉腮微透。欲苏还坠，浅醉扶头，朦胧晴画。 
金屋名姝，眼情空贮间眉岫。世间还有此娉婷，拚尽珠量斗。...
娉婷
绛都春·花娇半面
翁元龙
花娇半面。记蜜烛夜阑，同醉深院。夜袖粉香，犹未经年如年远。玉颜不趁秋容换。但换却、春游同伴。梦回前度，邮亭倦客，又拈笺管。 
慵按。梁州旧曲，怕离柱断弦，惊破金雁。霜被睡浓，不...
断弦
西江月·画阁换黏春贴
翁元龙
画阁换粘春帖，宝筝抛学银钩。
东风轻滑玉钗流。纤就燕纹莺绣。 
隔帐灯花微笑，倚窗云叶低收。
双鸳刺罢底尖头。剔雪间寻豆蔻。...
灯花
齐天乐·曲廊连苑吹笙道
翁元龙
曲廊连苑吹笙道，重来暗尘都满。种石生云，移花带月，犹欠藏春庭院。年华过眼。便梅谢兰销，舞沈歌断。露井寒蛩，为谁清夜诉幽怨。 
人生乐事最少，有时得意处，光阴偏短。树色凝红，山眉弄...
光阴
菩萨蛮·春心莫共花争发
翁元龙
春心莫共花争发。花开不管连环缺。梦断小楼空。杜鹃啼晓红。
眼看连理树。纤手移筝柱。调遍错成声。无人知此情。
纤手
菩萨蛮·玉纤闲捻花间集
翁元龙
玉纤间捻花间集。赤阑干对芭蕉立。
薤叶晚生凉。竹阻移小床。 
拗莲牵藕线。藕断丝难断。
弹水没鸳鸯。教寻波底香。...
鸳鸯
倦寻芳·燕帘挂晚
翁元龙
燕帘挂晚。莺槛迷晴，花思零乱。试觅娉婷，日日傍湖亭苑。掷果墙阴窥驻马，采香深径抛春扇。醉归来，任钗云半落，绣帘慵卷。 
念灿锦、年华如旧，飞絮游丝，萦恨难翦。蜀羽无情，早带怨江啼...
无情
西江月·山色低衔小苑
翁元龙
山色低衔小苑，春云暗宿空庭。秋千无月冷双绳。闲却画栏人静。
一夜海棠如梦，半窗银烛多情。好花留不到清明。日日阴晴无定。...
清明
忆秦娥·三月时
翁元龙
三月时。杨花飞尽无花飞。无花飞。不教春去，争得春归。
高楼望断黄金羁。绿窗眉黛伤新离。伤新离。好将别後，长做归时。...
望断
恋绣衾·兽炉烟重火半焦
翁元龙
兽炉烟重火半焦。卷帘时、雪意又销。
过数点、残鸦外，想梅花、寒在灞桥。 
谢娘春恨深如柳，未东风、先遣絮飘。
且莫把、冰丝翦，有灯球、红绣未描。...
东风
水龙吟·画楼红湿斜阳
翁元龙
画楼红湿斜阳，素妆褪出山眉翠。街声暮起，尘侵灯户，月来舞地。宫柳招莺，水荭飘雁，隔年春意。黯梨云，散作人间好梦，琼箫在、锦屏底。 
乐事轻随流水。暗兰消、作花心计。情丝万轴，因春...
流水
谒金门·莺树暖
翁元龙
莺树暖。弱絮欲成芳茧。流水惜花流不远。小桥红欲满。
原上草迷离苑。金勒晚风嘶断。等得日长春又短。愁深山翠浅。...
迷离
瑞龙吟·清明近
翁元龙
清明近。还是递选东风，做成花讯。芳时一刻千金，半晴半雨、酬春未准。雁归尽。离字向人欲写，暗云难认。西园猛忆逢迎，翠纨障面，花间笑稳。曲径池莲平砌，绛裙曾与，濯香湔粉。
无奈燕...
秋千
隔浦莲近·街檐插缀翠柳
翁元龙
街檐插缀翠柳。憔悴清明后。泪腊堆香径，一夜海棠中酒。枝上酸似豆。莺声骤。恨软弹筝手。 
揾眉袖。嘶总过尽平燕，绿衬飞绣。沈红入水，渐做小莲离藕，亭冷沈香梦似旧。花瘦。欲留...
清明
玲珑四犯·窗外啼莺
翁元龙
窗外啼莺，报数日西园，花事都空。绣屋专房，姚魏渐邀新宠。葱翠试剪春畦，羞对酒、夜寒犹重。误暗期、绿架香洞。月黯小阶云冻。
算春将揽邮亭鞚。柳成圈、记人迎送。蜀魂怨染岩花...
花色
风流子·天阔玉屏空
翁元龙
天阔玉屏空。轻阴弄、淡墨画秋容。正凉挂半蟾，酒醒窗下，露催新雁，人在山中。又一片，好秋花占了，香换却西风。箫女夜归，帐栖青凤，镜娥妆冷，钗坠金虫。 
西湖花深窈，间庭砌、曾占席地歌...
西湖
江城子·一年箫鼓又疏钟
翁元龙
一年箫鼓又疏钟。爱东风。恨东风。吹落灯花，移在杏梢红。玉靥翠钿无半点，空湿透，绣罗弓。 
燕魂莺梦渐惺松。月帘栊。影迷蒙。催趁年华，都在艳歌中。明日柳边春意思，便不与，夜来同...
东风
朝中措·花情偏与夜相投
翁元龙
花情偏与夜相投。心事鬓边羞。薰醒半床凉梦，能消几个开头。
风轮慢卷，冰壶低架，香雾飕飕。更著月华相恼，木犀淡了中秋。...
中秋
题曹娥墓
翁元龙
自从西子入吴宫，幸有英娥可劝忠。
同姓最惭曹孟德，垂名只许叔先雄。
虚生浪死人何限，白日青天古一同。
看得冢头三寸草，也嫌桃李嫁东风。...
白日
总宜园·此间不愧总宜名
翁元龙
此间不愧总宜名，山色湖光任雨晴。
鸿雁一声秋意惨，疏杨援曳尚多情。

翁元龙的诗词名句全集
千丝风雨万丝晴，年年长短亭。暗黄看到绿成阴，春由他送迎。 翁元龙。  <<醉桃源·柳>> 

醉桃源·柳。 莺思重，燕愁轻，如人离别情。绕湖烟冷罩波明，画船移玉笙。 翁元龙。  <<醉桃源·柳>> 

