诗人:张绍文
作品数目：15篇
朝代：宋代
诗人简介：张绍文（生卒年不详）字庶成，润州（今江苏镇江）人。张榘之子。《江湖后集》卷一四载其词四首。
<<春闺怨效唐才调集体>> <<定林·三间书屋年年在>> <<江亭晚眺>> <<金陵道中晚宿>> 
<<念奴娇·淮城感兴>> <<水龙吟·日迟风软花香>> <<念奴娇·丹台仙伯>> <<沁园春·数遍时贤>> 
<<即事·电挟雷声迅>> 

张绍文的诗词全集

定林·三间书屋年年在
张绍文
三间书屋年年在，一点禅灯夜夜明。
门外青苗浑不见，半山松竹自秋声。
青苗
金陵道中晚宿
张绍文
卸却征衣卧客窗，移床切莫近寒螿。
空阶一雨凄凉甚，不怨梧桐怨夜长。
凄凉
春闺怨效唐才调集体
张绍文
杨柳和烟翠不分，东风吹雨上离樽。
鹍弦调急难藏恨，燕子楼高易断魂。
锦子书成春梦游远，玉壶泪满夜灯昏。
马蹄想过长亭路，细与萧郎认去痕。...
马蹄
江亭晚眺
张绍文
登高便可豁双明，吟外还能见物情。
南北盛衰关大数，英雄得失总虚名。
莫云千里乡心远，寒雁一声秋意清。
江上白鸥应笑我，等闲虚负水边盟。...
等闲
念奴娇·淮城感兴
张绍文
举杯呼月，问神京何在，淮山隐隐。抚剑频看勋业事，惟有孤忠挺挺。宫阙腥膻，衣冠沦没，天地凭谁整。一枰棋坏，救时著数宜紧。
虽是幕府文书，玉关烽火，暂送平安信。满地干戈犹未戢，毕竟中...
干戈
水龙吟·日迟风软花香
张绍文
日迟风软花香，因人天气情怀懒。牡丹谢了，酴醿开後，红稀绿暗。慵下妆楼，倦吟鸾镜，粉轻脂淡。叹韶华迤逦，将春归去，沈思处、空肠断。 
长是愁蛾不展。话春心、只凭双燕。良辰美景，可堪...
登临
念奴娇·丹台仙伯
张绍文
丹台仙伯，记踪迹当年、琼楼金阙。底事来游人世界，为爱风云水月。结屋南园，境随人胜，不是溪山别。今朝初度，碧莲千顷齐发。
况是鸳侣新偕，凤雏才长，占人间欢悦，且尽壶天终夕醉，听取妙...
听取
沁园春·数遍时贤
张绍文
数遍时贤，谁似云溪，未老得闲。自抽身州县，归体旧隐，灰心名利，跳出尘寰。卸却朝衣，笑拈拄杖，日在花阴竹径间。身轻健，任高眼晏起，渴饮饥餐。 
垂弧猛省当年。且约住春风开寿筵。况园亭...
弟兄
即事·电挟雷声迅
张绍文
电挟雷声迅，风将雨脚多。
须臾寂无有，造化果如何。
饥鼠撼帏行，哀蛩语径莎。
披衣起中夜，有感寄长歌。
雨脚
即事·地迥秋声远
张绍文
地迥秋声远，山空野兴多。
宦游聊尔耳，疏嬾奈吾何。
摇落惊黄叶，推敲步绿莎。
新凉大自在，对酒且高歌。
推敲
绝句·晓云扶日上高梧
张绍文
晓云扶日上高梧，一枕青酲困未苏。
山鸟不知如许事，隔窗犹自劝提壶。
上高
绝句·雨过盘池起绿波
张绍文
雨过盘池起绿波，夜来添得几圆荷。
单衣不奈春寒恶，却美杨枝挟纩多。
单衣
山庵夜宿呈深居先生
张绍文
松迳转幽密，一程深一程。
涛声在平地，月色正三更。
僧定欲唤起，鹤眠频梦惊。
晓来真富贵，露叶缀珠璎。
唤起
送梁中砥入道从三茅许松豀
张绍文
无意觅封侯，来从长史游。
辞章唐韵度，人物晋风流。
花影天坛午，松声月涧秋。
登临尽诗境，分我半山不。
登临
小院·小院春寒闭寂寥
张绍文
小院春寒闭寂寥，东风吹雪未全消。
山茶谢了梅花落，移得诗情上柳条。

张绍文的诗词名句全集
