诗人:萧元之
作品数目：21篇
朝代：宋代
诗人简介：萧元之，字体仁，号鹤皋（《阳春白雪》外集），临江（今江西樟树西南）人。与汤中同时。有《鹤皋小稿》，已佚。事见《江湖后集》卷一五。今录诗十九首。...
<<伤卢长史居>> <<送季庸奉祠归里>> <<送郡守张宗丞>> <<送郡守·泪落乡邦事>> 
<<送郡守·本是诗书种>> <<闻德音入蜀>> <<西山道中·省得离家日>> <<行子·行子家何处>> 
<<渡江云·流苏垂翠幰>> 

萧元之的诗词全集

水龙吟·人生何必求名
萧元之
人生何必求名，身闲便是名高处。卧云衣袂，何因自染，修涂尘土。世路羊肠，人情狙赋，翻云覆雨。把从前旧梦，倚阑重省，休更错、添笺注。
况是吾庐江上，也抵得、封侯千户。高眠闲听，邻舟渔...
笺注
送郡守·本是诗书种
萧元之
本是诗书种，躬耕寂寞滨。
倾家市鞍马，捐命犯风尘。
幕府差功级，京华困旅贫。
不如归去好，依旧号诗人。
依旧
渡江云·流苏垂翠幰
萧元之
流苏垂翠幰，高低一色，红紫等泥沙。香山居士老，柳枝桃叶，飞梗属谁家。好音过耳，任啼鸟、怨入芳华。心情懒，笔床吟卷，醉墨戏翻鸦。
堪嗟。雕弓快马，敕勒追踪，向夕阳坡下。休更忆，青丝络...
夕阳
菩萨蛮·断红流水香难觅
萧元之
断红流水香难觅。行云一去无踪迹。杨柳漫遮阑。闲愁付远山。
玉筝弹未了。倚柱人空老。青子摘来酸。酸心有几般。
流水
偶成·少年鞍马疾如飞
萧元之
少年鞍马疾如飞，卖尽儒衣买战衣。
老去不知筋力减，夜阑犹梦解重围。
夜阑
清明省扫归舟陆相半
萧元之
一径险仍修，沿溪去未休。
薛萝春暗树，杨柳暮遮楼。
荡桨渔舟驶，寒钟僧寺幽。
倚篷赊濁酒，犹可洗诗愁。
杨柳
伤卢长史居
萧元之
昔年传得文标集，每对青灯一起予。
偶访袁人寻古事，旧时居处已民居。
旧时
送季庸奉祠归里
萧元之
昭代昌文化，无人叹陆沈。
诸公自才杰，吾道正山林。
紫盖三年绿，沧波万里心。
长安岂无路，尘起汙瑶簪。
长安
送郡守张宗丞
萧元之
淮汉秋风起，边声不可听。
九重选良牧，内地著郎星。
土沃桑麻长，城荒草树青。
民居多近水，一一是江亭。
秋风
送郡守·泪落乡邦事
萧元之
泪落乡邦事，民痍久未瘳。
官收随亩券，人上运粮舟。
寇起征方急，年饥糴未休。
更闻来取楮，何以应需求。
需求
闻德音入蜀
萧元之
蜀山万里外，圣主得遥闻。
归使愁无路，遗黎泣见君。
千年文物郡，百战虎狼群。
才退惭司马，无因写檄文。
文物
西山道中·省得离家日
萧元之
省得离家日，秋风吹我衣。
客吟诗句赠，儿问几时归。
独宿孤村馆，长怀旧竹扉。
羁愁不堪触，山雨暗斜晖。
怀旧
行子·行子家何处
萧元之
行子家何处，征帆楚岸开。
沧江还几曲，白鸟忽双来。
别酒寒冲醒，轻舟浪打回。
孤怀正牢落，更听暮猿哀。
征帆
别赵李曹
萧元之
莲幕皆佳士，如君淡素何。
圄空公事少，官满荐书多。
忧国关丰歉，筹边定战和。
艰难别知己，吾道欲沧波。
艰难
别赵李曹·相别日虽浅
萧元之
相别日虽浅，相期意独深。
那知成远别，何以慰孤吟。
旅雁芦花浦，啼猿枫树林。
明朝应此念，把酒亦愁心。
树林
还西里所居
萧元之
长恐山林计未成，可能俯仰羡以卿。
鹤闲不受云拘束，梅冷惟堪雪主盟。
拘束
所居·北阙无书休悔出
萧元之
北阙无书休悔出，东皋有秫可归耕。
镜容渐改惊非昔，犹喜傍人唤后生。
后生
立春日大雪作代简招友
萧元之
山意久辞腊，林根冻未消。
清尊如有待，白发正无聊。
岁去梅花在，春初柳絮飘。
同吟二三子，折简可能招。
柳絮
南浦泊舟
萧元之
重来江阁俯沧流，一带西山万古愁。
渔叟不知来客意，径移船过北沙头。
偶成·抛却沧江事远游
萧元之
抛却沧江事远游，独携弓剑上边头。
群胡忽遁阴山北，欲渡河冰不自由。
阴山
塞马歌答杨侍郎
萧元之
侍郎赠我六尺騟，矫矫龙性天骨殊。
四蹄铁立目电闪，此其壮志畏长驱。
牵来细观问厮养，何物有此权奇状。
为言此是古孙龙，往往得之沙塞上。
森张雾鬣{左石右畏}礌鬃，萧稍骏尾摇朔风...

萧元之的诗词名句全集
