诗人:刘将孙
作品数目：20篇
朝代：宋代
诗人简介：刘将孙（1257-？）字尚友，庐陵人，刘辰翁之子。尝为延平教官、临江书院山长。事迹见《新元史。刘辰翁传》。有《养吾斋集》四十卷，久佚。《四库总目提要》云：将孙以文名于宋...
<<阮郎归·斜阳江路柳青青>> <<南乡子·山色泛秋光>> <<八声甘州·不看萸>> <<八声甘州·看东风>> 
<<八声甘州·又江南>> <<踏莎行·闲游>> <<沁园春·流水断桥>> <<摸鱼儿·雨萧萧>> 
<<摸鱼儿·甚平生>> 

刘将孙的诗词全集

踏莎行·闲游
刘将孙
水际轻烟，沙边微雨。荷花芳草垂杨渡。多情移徙忽成愁，依稀恰是西湖路。
血染红笺，泪题锦句。西湖岂忆相思苦。只应幽梦解重来。梦中不识从何去。...
西湖
忆旧游·正落花时节
刘将孙
正落花时节，憔悴东风，绿满愁痕。悄客梦惊呼伴侣，断鸿有约，回泊归云。江空共道惆怅，夜雨隔篷闻。尽世外纵横，人间恩怨，细酌重论。
叹他乡异县，渺旧雨新知，历落情真。匆匆那忍别，料当君...
旧雨
阮郎归·斜阳江路柳青青
刘将孙
斜阳江路柳青青。传杯那放停。上船不记送人行。南风吹酒醒。
江曲曲，路萦萦。月明潮水生。送将残梦作浮萍。角声何处城。...
潮水
南乡子·山色泛秋光
刘将孙
山色泛秋光。点点东篱菊又黄。岁月欺人如此去，堂堂。一事无成两鬓霜。
佳节共持觞。无限杯供有限狂。明月明年诗句苦，茫茫。细把茱萸感慨长。...
无限
八声甘州·不看萸
刘将孙
不看萸、把酒对名山，无帽厌西风。渺四海故人，一尊今雨，万里长空。宇宙此山此日，今夕几人同。举世谁不醉，独属陶公。 
当日白衣几许，漫凄其寄兴，落日篱东。抚停云六合，借醉托孤踪。□...
六合
八声甘州·看东风
刘将孙
看东风、天上放梅开，经岁又新成。笑柳眼迷青，桃腮改白，蝶舞尘惊。任是万红千紫，无力与春争。想建章鳷鹊，犹是残霙。
不比腊前憔悴，拨寒炉榾柮，茶薄烟清。快玉龙战罢，四野迥收兵。望...
玉龙
八声甘州·又江南
刘将孙
又江南、三月更明朝，便已是南风。拟强驻韶光，狂追柳絮，卧占残红。早向尊前沈醉，莫听五更钟。赢得春工笑，恼杀渠侬。
只道春风不改，□年来岁去，柳密花浓。但沈腰潘鬓，无复旧时容。春...
春风
沁园春·流水断桥
刘将孙
流水断桥，坏壁春风，一曲韦娘。记宰相开元，弄权疮痏，全家骆谷，追骑仓皇。彩凤随鸦，琼奴失意，可似人间白面郎。知他是：燕南牧马，塞北驱羊。
啼痕自诉衷肠，尚把笔低徊愧下堂。叹国手无棋，...
琵琶
摸鱼儿·雨萧萧
刘将孙
雨萧萧、春寒欲暮。杜鹃声转□□。东风与汝何恩怨，强管人间去住。行且去。漫憔悴十年，愁得身成树。青青故宇。看浩荡灵修，徘徊落日，不乐复何故。曾听处。
少日京华行路。青灯梦...
壮心
摸鱼儿·甚平生
刘将孙
甚平生、风流谢客，刀头梦送酸楚。不堪又得花间曲，猛忆云英霜杵。闲情赋。谁催就月明，云鬓犀梳吐。才情几许。待遗策重来，吹箫一弄，鸾凤共轻举。 
留春住。买得绿波南浦。黄金□散...
生路
贺新郎·我老无能矣
刘将孙
我老无能矣。叹人生、得开笑口，一年闲几。去景悠悠如有待，白发已非春事。便一笑、何曾是喜。我本渔樵孟诸野，向举家、尽叹今如是，空自苦，有谁似。 
堆堆独坐文书里。是无能、爱闲...
无能
江城子·云涛白凤贺瑶池
刘将孙
云涛白凤贺瑶池。仗葳蕤。路芳菲。十月温汤，赐浴卸罗衣。半点檀心天一笑，琼奴弱，玉环肥。
风流谁合婿金闺。露将晞。雪争晖。贝阙珠宫，环佩月中归。误杀洛滨狂子建，情脉脉，恨依依...
脉脉
江城梅花引·明霞回雨霁秋空
刘将孙
明霞回雨霁秋空。笑难逢。步城东。直上翠微，客有可人同。回首向来轻节序，筋力异，心犹在，愧鬓蓬。悲年冉冉江滚滚。
骑台平，蒋陵冷。天高年晚，山河险，烟雾冥濛。一幅乌纱，闲著傲西风...
山河
六州歌头·天涯倦客
刘将孙
天涯倦客，如梦说今宵。承平事，车尘涨，马鸣萧。火城朝。狂歌闲嬉笑，平康客，五陵侠，闲相待，沙河路，灞陵桥。万眼琉璃，目眩去闲买，一翦梅烧。数金蛾彩蝶，簇带那人娇。说著魂销。掩鲛绡。
...
瑶池
水调歌头·摇风犹似旆
刘将孙
摇风犹似旆，倾雨不成盘。西风未禁十日，早作背时看。寂寞六郎秋扇，牵补灵均破屋，风露半襟寒。坐感青年晚，不但翠云残。 
叹此君，深隐映，早阑珊。人间受尽炎热，暑夕几凭阑。待得良宵灏...
炎热
满江红·正好花时
刘将孙
正好花时，忽办得、匆匆来去。道一往无情，却又别颦愁妩。四海云鬟高样髻，长思红袖□分路。怪近来、不怨客毡寒，婵娟误。 
黄花约，终难据。曾未肯，清园住。只昼思夜梦，浅斟低诉。莲子...
姓名
满江红·南浦绿波
刘将孙
南浦绿波，只断送、行人行色。虽只是、鹏搏九万，天池春碧。鸾侣凤朋争快睹，鸥盟鹭宿空曾识。到玉堂、天上念西江，今非昔。 
公去也，宁怀别。人感旧，情空切。但岁寒松柏，相期茂悦。好...
炎热
满江红·千里酸风
刘将孙
千里酸风，茂陵客、咸阳古道。宫门夜、马嘶无迹，东关云晓。牵上魏车将汉月，忆君清泪知多少。怅土花、三十六宫墙，秋风袅。
浥露兰，啼痕绕。画阑桂，雕香早。便天还知道，和天也老。独...
荒凉
沁园春·壬戌之秋
刘将孙
壬戌之秋，七夕既望，苏子泛舟。正赤壁风清，举杯属客，东山月上，遗世乘流。桂棹叩舷，洞箫倚和，何事呜呜怨泣幽。悄危坐，抚苍苍东望，渺渺荆州。
客云天地蜉蝣。记千里舳舻旗帜浮。叹孟德...
山水
沁园春·十月雪堂
刘将孙
十月雪堂，将归临皋，二客从坡。适薄暮得鱼，细鳞巨口，新霜脱叶，月步行歌。有客无肴，有肴无酒，如此风清月白何。归谋妇，得旧藏斗酒，重载婆娑。
登虬踞虎嵯峨。更凭醉攀翻栖鹘窠。曾岁月...

刘将孙的诗词名句全集
血染红笺，泪题锦句。西湖岂忆相思苦。只应幽梦解重来。梦中不识从何去。 刘将孙。  <<踏莎行·闲游>> 

踏莎行·闲游。 水际轻烟，沙边微雨。荷花芳草垂杨渡。多情移徙忽成愁，依稀恰是西湖路。 刘将孙。  <<踏莎行·闲游>> 

踏莎行·闲游。 流水断桥，坏壁春风，一曲韦娘。记宰相开元，弄权疮痏，全家骆谷，追骑仓皇。 刘将孙。  <<沁园春·流水断桥>> 

沁园春·流水断桥。 啼痕自诉衷肠，尚把笔低徊愧下堂。叹国手无棋，危途何策，书窗如梦，世路方长。 刘将孙。  <<沁园春·流水断桥>> 

