诗人:丘濬
作品数目：14篇
朝代：宋代
诗人简介：丘濬（1421年-1495年），字仲深，琼山人，明代中期著名的思想家、史学家、政治家、经济学家和文学家，被明孝宗御赐为理学名臣。丘濬历事景泰、天顺、成化、弘治四朝，先后出任...
<<过会通河有感>> <<题圣果寺介亭诗>> <<仪真太守召看牡丹>> <<咏钱塘·南屏高瞰府城西>> 
<<赠五羊太守>> <<秩满寄茅山道友>> <<挽伏羌伯>> <<座中有搊筝者作白翎雀曲>> 
<<得过且过>> 

丘濬的诗词全集

得过且过
丘濬
得过且过，多福何如少遭祸。
纥干山头冻羽干，真信凤凰不如我。
得过且过。
凤凰
过会通河有感
丘濬

清江浦上临清闸，箫鼓丛祠饱馂余。
几度会通桥上过，更无人说宋尚书。

会通
仪真太守召看牡丹
丘濬
何事化工情愈重，偏教此卉大妖妍。
王孙欲种无馀地，颜巷安贫欠买钱。
晓槛竞开香世界，夜阑谁结醉因缘。
须知村落桑耘处，田叟饥耕妇不眠。...
夜阑
赠五羊太守
丘濬
碧睛蛮婢头蒙布，黑面胡儿耳带环。
几处楼台皆枕水，四周城郭半围山。
楼台
座中有搊筝者作白翎雀曲
丘濬
胡运消沉汉道兴，毡车宵遁土城平。
兴隆无复残笙谱，劈正谁知旧斧名。
起辇谷前驼马迹，居庸关外子规声。
不堪亡国音犹在，促数繁弦叫白翎。...
关外
金陵即事·六朝宫阙久蒿莱
丘濬
六朝宫阙久蒿莱，紫盖黄旗帝运开。
沄鹊漏传云外观，凤皇箫奏月中台。
千山峰势连吴远，万里江流自蜀来。
此日金陵非昔日，子山词赋莫兴哀。...
昔日
登西湖北楼
丘濬
寻游心绪忍阑珊，高处重登始是观。
晚吹划开三面碧，晨曦收住一天寒。
南屏洞户萝阴合，东极鳌峰雪浪漫。
远近声形穷不得，离朱师旷漫凭栏。...
远近
寺中闻射因成
丘濬
殿宇时闻燕雀喧，虚庭尽日少人行。
孤吟独坐情何限，时喜风传中鹄声。
风传
题圣果寺介亭诗
丘濬
金商肃肃淬龙渊，白晓挥开东北天。
天孙引下翡翠烟，层层堆列参井边。
便於裸壤蟠危巅，城雉岧峣暗接连。
地祇欲誇融结权，藓花斸破蛰虫迁。
皮刳骨露判混元，一支一节相贯穿。
洞庭...
道义
咏钱塘·南屏高瞰府城西
丘濬
南屏高瞰府城西，画舸千艘共醉迷。
四柱台边烟是幕，百花桥畔葑连堤。
龙擅咽路迎舆隼，绮绣登山汙粉题。
暮色沈沈郛郭闭，宝灯辉映梵天低。...
辉映
秩满寄茅山道友
丘濬
鸣凤相邀览德辉，松萝从此与心违。
孤峰万仞月正照，古屋数间人未归。
欲助唐虞开有道，深惭巢许劝忘机。
明朝又引轻帆去，紫术年年空自肥。...
自肥
挽伏羌伯
丘濬
一代知名将，三边屡建功。
帝怜何力义，人比<禾它>侯忠。
异鸟鸣牙上，盘蛇堕镜中。
九原终不作，大树起悲风。...
知名
客中对月
丘濬
万里思归客，伤心对月华。
欲凭今夜影，回照故园花。
故园
登西湖北楼·澄霁无涯混一区
丘濬
澄霁无涯混一区，似开尘纲到华胥。
图抨水墨烟昏处，国占清凉月上初。
云梦泽宽城邑远，华严川好酒胥疏。
祇期摆脱名韁了，来约真仙傍此居。...

丘濬的诗词名句全集
