诗人:张佖
作品数目：10篇
朝代：五代
诗人简介：张佖，五代南唐文臣，常州人，祖籍淮南，约生于932-937年间，不是《花间集》中的词人张泌，《花间集》结集时（公元940年）张佖还是个几岁的小顽童；南唐中主保大十二年春（954）因徐铉...
<<渔家傲·休纵心猿驰意马>> <<渔家傲·万事到头无益已>> <<渔家傲·西望乐邦云杳隔>> <<渔家傲·富贵经中谈净域>> 
<<渔家傲·文墨尖新无处用>> <<渔家傲·三十六般包一袋>> <<渔家傲·一点神魂初托魄>> <<渔家傲·净土故乡嗟乍别>> 
<<渔家傲·善导可嗟今已往>> 

张佖的诗词全集

渔家傲·一点神魂初托魄
张佖
一点神魂初托魄。青莲华里琉璃宅。毫相法音非间隔。虽明白。到头不似金台客。
九品高低随报获。或经劫数华方拆。若是我生心性窄。应煎迫。未开须把莲华擘。...
劫数
渔家傲·万事到头无益已
张佖
万事到头无益已。寻思只有修行是。若送此心游宝地。还容易。坐观落日当西坠。
万顷红光归眼际。眼开眼闭长明媚。此观成时知法味。心欢喜。临终决定生莲里。...
开眼
渔家傲·休纵心猿驰意马
张佖
休纵心猿驰意马。牢将系念绳头把。说破十疑因智者。争传写。庐山又结莲华社。
十八大贤居会下。功成五色云西驾。诸上善人都在那。相迎迓。聚头只说无生话。...
五色
渔家傲·富贵经中谈净域
张佖
富贵经中谈净域。赤珠玛瑙为严饰。彼土众生当晓色。擎衣裓。妙华供养他方佛。
稚小嬉游随没溺。娑婆是苦何曾识。忻厌迩来方有力。从朝夕。静焚一炷香凝碧。...
朝夕
渔家傲·三十六般包一袋
张佖
三十六般包一袋。脓囊臭秽犹贪爱。恰似蜣螂推粪块。无停待。朝朝只在尘中。
若解坚心生重悔。宁拘恶逆并魁脍。一念能消千劫罪。生华内。满身璎珞鸣珂佩。...
璎珞
渔家傲·净土故乡嗟乍别
张佖
净土故乡嗟乍别。天涯流浪经时节。老去染沾眉鬓雪。思归切。闻声愿寄辽天月。
念念时时修净业。临终佛定来迎接。有誓表为诚实说。广长舌。三千遍覆红莲叶。...
长舌
渔家傲·善导可嗟今已往
张佖
善导可嗟今已往。化来老少皆归向。佛念一声分一镪。声才响。一声一佛虚空上。
八万四千奇妙相。光明寿命皆无量。金色臂垂千万丈。鹅王掌。誓来迎接归安养。...
无量
渔家傲·西望乐邦云杳隔
张佖
西望乐邦云杳隔。一钩新月弯弯白。意欲往生何计策。劳魂魄。弥陀一念声千百。
金殿玉楼为屋宅。七重行树强松柏。华里托生非血脉。真高格。乐天不是蓬莱客。...
托生
渔家傲·文墨尖新无处用
张佖
文墨尖新无处用。已将名利浑如梦。一串数珠随手弄。休千种。唯闻念佛心欢勇。
滉漾空中仙乐动。笙箫声细天风送。接引凡夫归圣众。香云捧。男儿此日方崇重。...
男儿
渔家傲·西土纹成东土壤
张佖
西土纹成东土壤。星飞一点千华界。勿讶神魂生去快。无遮碍。乐邦只在同居内。
八德池深华又大。跏趺端坐莲华载。耳听法音心悟解。低头拜。从今跳出胞胎外。...

张佖的诗词名句全集
