诗人:章得象
作品数目：12篇
朝代：宋代
诗人简介：章得象（公元978年-公元1048年），字希言，汉族，浦城人。北宋著名的政治家、诗人。咸平五年(1002年)，进士及第，历大理评事，玉山县县令，大理寺丞等。庆历八年去世，赠太尉兼侍中，谥...
<<题东掖山承天院>> <<题灵康庙>> <<题明庆塔院>> <<题山宫法安院>> 
<<题延庆院>> <<桐柏崇道观·万仞攀萝上翠岑>> <<玉光亭·千层怀玉对轩窗>> <<植萱亭·凌江清浅绕城流>> 
<<放钵石·石上曾经转钵盂>> 

章得象的诗词全集

放钵石·石上曾经转钵盂
章得象
石上曾经转钵盂，石边南北路崎岖。
行人见石空嗟欢，还识西来意也无。
钵盂
桐柏崇道观·万仞攀萝上翠岑
章得象
万仞攀萝上翠岑，豁然平地九峰心。
参差珠树和云出，咫尺丹霄有路寻。
洞口碧畦长种玉，坛边古篆欲生金。
桑田未变桃先熟，唯见蓬莱水浅深。...
蓬莱
玉光亭·千层怀玉对轩窗
章得象
千层怀玉对轩窗，池上新亭号玉光。
祇此便堪为吏隐，神仙官职水云乡。
神仙
题东掖山承天院
章得象

闻说新庵号白莲，五峰环绕布金田。
虎溪社共何人继，佛翕灯從几代传。
岚色排空长似画，松枝偃盖不知年。
劳生已作归休计，愿解尘缨结净缘。
...
环绕
题灵康庙
章得象
白鹤何年入紫氛，空馀灵迹庙犹存。
岩崖暗锁云根老，堂殿阴连海气昏。
潮上神乌鸣祭鼓，夜深鬼火照祠门。
辽天归欢桑田事，应与麻姑子细论。...
鬼火
题明庆塔院
章得象
步步云梯彻上层，回头自觉欲飞腾。
频来不是尘中客，久住偏宜物外僧。
下寺钟声沈地底，前峰塔影落阶稜。
凭阑未尽吟诗兴，却拟乘间更一登。...
飞腾
题山宫法安院
章得象
路入青青数里松，上方楼阁一重重。
千寻练挂双流瀑，六曲屏开四面峰。
幽鹭独翘藏翠竹，啼猿相对答疏钟。
留连不忍催归骑，回首斜阳烟雾浓。
山家门径锁寒松，更向烟萝第几重。
幽鸟...
斜阳
题延庆院
章得象
碧涧连龙穴，层峦倚括苍。
无时似风雨，绕院尽松篁。
路僻人难到，僧间日自长。
胜游应不负，三度届云房。
间日
植萱亭·凌江清浅绕城流
章得象
凌江清浅绕城流，庾岭南边第一州。
惟有梅花传远信，祇凭萱草缓离忧。
梅花
国清寺·松韵萧骚十里清
章得象
松韵萧骚十里清，入门毛骨冷如冰。
题诗已有丹青笔，悟法应多黑白僧。
风雨祇疑双涧瀑，星辰长认上方灯。
来游不是忘机客，谁到云峰第一层。...
星辰
留题实相寺
章得象
天台四面翠如屏，洞穴幽奇地最灵。
百尺岩中真像在，千年涧畔古松青。
路傍断石留神迹，壁上遗文缺旧铭。
我是丹丘仙郡守，暂来犹似觉魂醒。...
郡守
媚涟亭·祇见万山连瘴海
章得象
祇见万山连瘴海，不知何处是长安。
百蛮梯尽来重译，千古轮摧恨七盘。

章得象的诗词名句全集
