诗人:米芾
作品数目：15篇
朝代：宋代
诗人简介：米芾（1051-1107），初名黻，后改芾，字元章，自署姓名米或为芊，湖北襄阳人，时人号海岳外史，又号鬻熊后人、火正后人。北宋书法家、画家、书画理论家，与蔡襄、苏轼、黄庭坚合称宋...
<<西江月·溪面荷香粲粲>> <<采桑子·踟蹰山下濡须水>> <<菩萨蛮·蒹葭风外烟笼柳>> <<渔家傲·昔日丹阳行乐里>> 
<<减字木兰花·云间皓月>> <<水调歌头·砧声送风急>> <<蝶恋花·海岱楼玩月作>> <<减字木兰花·平生真赏>> 
<<点绛唇·莘野寥寥>> 

米芾的诗词全集

西江月·溪面荷香粲粲
米芾
溪面荷香粲粲，林端远岫青青。楚天秋色太多情。云卷烟收风定。
夜静冰娥欲上，梦回醉眼初醒。玉瓶未耻有新声。一曲请君来听。...
醉眼
采桑子·踟蹰山下濡须水
米芾
踟蹰山下濡须水，我更委佗。物阜时和。迨暇相逢笑复歌。 
江湖楼上凭阑久，极目沧波。天鉴如磨。偏映华簪雪一窝。...
极目
点绛唇·莘野寥寥
米芾
莘野寥寥，渭滨漠漠情何限。万重堆案。懒更重经眼。
儿辈休惊，头上霜华满。功名晚。水云萧散。漫就驿亭看。
功名
诉衷情·薰风吹动满池莲
米芾
薰风吹动满池莲。晓云楼阁鲜。绣阁华堂嘉会，齐拜玉炉烟。 
斟美酒，奉觥船。祝芳筵。宜春耐夏，多福庄严，富贵长年。...
宜春
诉衷情·劳生奔走困粗官
米芾
劳生奔走困粗官。揽镜鬓毛斑。物外平生萧散，微宦兴阑珊。
奇胜处，每平阑。定望远。好山如画，水绕云萦，无计成闲。...
奔走
菩萨蛮·蒹葭风外烟笼柳
米芾
蒹葭风外烟笼柳。数叠遥山眉黛秀。微雨过江来。烦襟为一开。
沙边临望处。紫燕双飞语。举酒送飞云。夜凉愁梦频。
飞语
水调歌头·砧声送风急
米芾
砧声送风急，蟋蟀思高秋。我来对景，不学宋玉解悲愁。收拾凄凉兴况，分付尊中醽醁，倍觉不胜幽。自有多情处，明月挂南楼。
怅襟怀，横玉笛，韵悠悠。清时良夜，借我此地倒金瓯。可爱一天风...
金瓯
蝶恋花·千古涟漪清绝地
米芾
千古涟漪清绝地。海岱楼高，下瞰秦淮尾。水浸碧天天似水。广寒宫阙人间世。
霭霭春和生海市。鳌戴三山，顷刻随轮至。宝月圆时多异气。夜光一颗千金贵。...
涟漪
渔家傲·昔日丹阳行乐里
米芾
昔日丹阳行乐里。紫金浮玉临无地。宝阁化成弥勒世。龙宫对。时时更有天花坠。
浩渺一天秋水至。鲸鲵鼓鬣连山沸。员峤岱舆更贔屓。无根蒂。莫教龙伯邦人戏。...
秋水
减字木兰花·云间皓月
米芾
云间皓月。光照银淮来万折。海岱楼中。拂袖雄披楚岸风。
醉馀清夜。羽扇纶巾人入画。江远淮长。举首宗英醒更狂。
入画
蝶恋花·海岱楼玩月作
米芾
千古涟漪清绝地。海岱楼高，下瞰秦淮尾。水浸碧天天似水。广寒宫阙人间世。
霭霭春和一海市。鏊戴三山，顷刻随轮至。宝月圆时多异气。夜光一颗千金贵。...
绝地
鹧鸪天·云液无声白似银
米芾
云液无声白似银。红霞一抹百花新。觞多莫厌频频劝。一片花飞减却春。 
蜂翅乱，蝶眉颦。花间啼鸟劝游人。人生无事须行乐，富贵何时且健身。...
富贵
减字木兰花·平生真赏
米芾
平生真赏。纸上龙蛇三五行。富贵功名。老境谁堪宠辱惊。
寸心谁语。只有当年袁与许。归到寥阳。玉简霞衣侍帝旁。
三五
阮郎归·双双鸳鸯戏苹洲
米芾
双双鸳鸯戏苹洲。几行烟柳柔。一声长笛咽清秋。碧云生暮愁。 
钩月挂，绮霞收。浦南人泛舟。娟娟何处烟明眸。相望徒倚楼。...
泛舟
鹧鸪天·暖日晴烘候小春
米芾
暖日晴烘候小春。际天和气与精神。灵台静养千年寿，丹灶全无一点尘。
寿彭祖，寿广成。华阳仙裔是今身。夜来银汉清如洗，南极星中见老人。...

米芾的诗词名句全集
砧声送风急，蟋蟀思高秋。我来对景，不学宋玉解悲愁。 米芾。  <<水调歌头·砧声送风急>> 

水调歌头·砧声送风急。 霭霭春和一海市。鏊戴三山，顷刻随轮至。宝月圆时多异气。夜光一颗千金贵。 米芾。  <<蝶恋花·海岱楼玩月作>> 

蝶恋花·海岱楼玩月作。 怅襟怀，横玉笛，韵悠悠。清时良夜，借我此地倒金瓯。 米芾。  <<水调歌头·砧声送风急>> 

水调歌头·砧声送风急。 千古涟漪清绝地。海岱楼高，下瞰秦淮尾。水浸碧天天似水。广寒宫阙人间世。 米芾。  <<蝶恋花·海岱楼玩月作>> 

