诗人:赵嘏
作品数目：225篇
朝代：唐代
诗人简介：赵嘏，字承佑，楚州山阳（今江苏省淮安市淮安区）人，唐代诗人。约生于宪宗元和元年(806)。年轻时四处游历，大和七年预省试进士下第，留寓长安多年，出入豪门以干功名，其间似曾远...
<<代人赠杜牧侍御>> <<长安晚秋>> <<江楼旧感>> <<寒塘>> 
<<闻笛·谁家吹笛画楼中>> <<重寄卢中丞>> <<旅次商山>> <<齐安早秋>> 
<<登安陆西楼>> 

赵嘏的诗词全集

闻笛·谁家吹笛画楼中
赵嘏
谁家吹笛画楼中，断续声随断续风。
响遏行云横碧落，清和冷月到帘栊。
兴来三弄有桓子，赋就一篇怀马融。
曲罢不知人在否，余音嘹亮尚飘空。...
余音
冷日过骊山
赵嘏
冷日微烟渭水愁，翠华宫树不胜秋。
霓裳一曲千门锁，白尽梨园弟子头。
弟子
长安晚秋
赵嘏
云物凄凉拂曙流，汉家宫阙动高秋。
残星几点雁横塞，长笛一声人倚楼。
紫艳半开篱菊静，红衣落尽渚莲愁。
鲈鱼正美不归去，空戴南冠学楚囚。...
宫阙
代人赠杜牧侍御
赵嘏
郎作东台御史时，妾长西望敛双眉。一从诏下人皆羡，
岂料恩衰不自知。高阙如天萦晓梦，华筵似水隔秋期。
坐来情态犹无限，更向楼前舞柘枝。...
阙如
旅次商山
赵嘏
役役依山水，何曾似问津。断崖如避马，芳树欲留人。
日夕猿鸟伴，古今京洛尘。一枝甘已失，辜负故园春。
辜负
送僧归庐山
赵嘏
禅栖忽忆五峰游，去着方袍谢列侯。经启楼台千叶曙，
锡含风雨一枝秋。题诗片石侵云在，洗钵香泉覆菊流。
却忆前年别师处，马嘶残月虎溪头。...
残月
江楼旧感
赵嘏
独上江楼思渺然，月光如水水如天。
同来望月人何处，风景依稀似去年。
望月
寒塘
赵嘏
晓发梳临水，寒塘坐见秋。
乡心正无限，一雁度南楼。
无限
风蝉·风蝉旦夕鸣
赵嘏
风蝉旦夕鸣，伴夜送秋声。故里客归尽，水边身独行。
噪轩高树合，惊枕暮山横。听处无人见，尘埃满甑生。
尘埃
赠越客·故国波涛隔
赵嘏
故国波涛隔，明时心久留。献书双阙晚，看月五陵秋。
南棹何当返，长江忆共游。定知钓鱼伴，相望在汀州。
长江
九日陪越州元相燕龟山寺
赵嘏
佳晨何处泛花游，丞相筵开水上头。双影旆摇山雨霁，
一声歌动寺云秋。林光静带高城晚，湖色寒分半槛流。
共贺万家逢此节，可怜风物似荆州。...
湖色
薛廷范从事自宣城至因赠
赵嘏
少年从事霍嫖姚，来自枫林度柳桥。金管别筵楼灼灼，
玉溪回首马萧萧。清风气调真君辈，知己风流满圣朝。
独有故人愁欲死，晚檐疏雨动空瓢。...
风流
寄远·禁钟声尽见栖禽
赵嘏
禁钟声尽见栖禽，关塞迢迢故国心。
无限春愁莫相问，落花流水洞房深。
无限
宿楚国寺有怀
赵嘏
风动衰荷寂寞香，断烟残月共苍苍。寒生晚寺波摇壁，
红堕疏林叶满床。起雁似惊南浦棹，阴云欲护北楼霜。
江边松菊荒应尽，八月长安夜正长。...
阴云
一去无还意
赵嘏
良人征绝域，一去不言还。百战攻胡虏，三冬阻玉关。
萧萧边马思，猎猎戍旗闲。独抱千重恨，连年未解颜。
猎猎
东归道中·平生事行役
赵嘏
平生事行役，今日始知非。岁月老将至，江湖春未归。
传家有天爵，主祭用儒衣。何必劳知己，无名亦息机。
无名
旅馆闻雁别友人
赵嘏
路绕秋塘首独搔，背群燕雁正呼号。故关何处重相失，
碧落有云终自高。旅宿去缄他日恨，单飞谁见此生劳。
行衣湿尽千山雪，肠断金笼好羽毛。...
肠断
泊凫矶江馆
赵嘏
风雪晴来岁欲除，孤舟晚下意何如。月当轩色湖平后，
雁断云声夜起初。傍晓管弦何处静，犯寒杨柳绕津疏。
三间茅屋东溪上，归去生涯竹与书。...
杨柳
春尽独游慈恩寺南池
赵嘏
竹外池塘烟雨收，送春无伴亦迟留。秦城马上半年客，
潘鬓水边今日愁。气变晚云红映阙，风含高树碧遮楼。
杏园花落游人尽，独为圭峰一举头。...
池塘
寄前黄州窦使君
赵嘏
池上笙歌寂不闻，楼中愁杀碧虚云。
玉壶凝尽重重泪，寄与风流旧使君。
重重
悼亡·一烛从风到奈何
赵嘏
一烛从风到奈何，二年衾枕逐流波。
虽知不得公然泪，时泣阑干恨更多。
阑干
广陵城·红映高台绿绕城
赵嘏
红映高台绿绕城，城边春草傍墙生。
隋家不向此中尽，汴水应无东去声。
高台
落第·九陌初晴处处春
赵嘏
九陌初晴处处春，不能回避看花尘。
由来得丧非吾事，本是钓鱼船上人。
处处
送从翁中丞奉使黠戛斯
赵嘏
扬雄词赋举天闻，万里油幢照塞云。
仆射峰西几千骑，一时迎着汉将军。
旌旗杳杳雁萧萧，春尽穷沙雪未消。
料得坚昆受宣后，始知公主已归朝。
虽言穷北海云中，属国当时事不同。
九姓...
望断
重寄卢中丞
赵嘏
贱子来还去，何人伴使君。放歌迎晚醉，指路上高云。
此夜雁初至，空山雨独闻。别多头欲白，惆怅惜余醺。
惆怅
齐安早秋
赵嘏
流年堪惜又堪惊，砧杵风来满郡城。高鸟过时秋色动，
征帆落处暮云平。思家正叹江南景，听角仍含塞北情。
此日沾襟念岐路，不知何处是前程。...
江南
登安陆西楼
赵嘏
楼上华筵日日开，眼前人事只堪哀。征车自入红尘去，
远水长穿绿树来。云雨暗更歌舞伴，山川不尽别离杯。
无由并写春风恨，欲下郧城首重回。...
别离
经汉武泉
赵嘏

芙蓉苑里起清秋，汉武泉声落御沟。他日江山映蓬鬓，
二年杨柳别渔舟。竹间驻马题诗去，物外何人识醉游。
尽把归心付红叶，晚来随水向东流。
...
归心
汾上宴别
赵嘏
云物如故乡，山川知异路。年来未归客，马上春色暮。
一尊花下酒，残日水西树。不待管弦终，摇鞭背花去。
故乡
书斋雪后
赵嘏
拥褐坐茅檐，春晴喜初日。微风入桃径，爽气归缥帙。
频时苦风雪，就景理巾栉。树暖高鸟来，窗闲曙云出。
乡遥路难越，道蹇时易失。欲静又不能，东山负芝术。...
东山
寄道者·洞庭先生归路长
赵嘏
洞庭先生归路长，海云望极春茫茫。
别来几度向蓬岛，自傍瑶台折灵草。
茫茫
虎丘寺赠渔处士
赵嘏
兰若云深处，前年客重过。岩空秋色动，水阔夕阳多。
早负江湖志，今如鬓发何。唯思闲胜我，钓艇在烟波。
鬓发
垂柳覆金堤
赵嘏
新年垂柳色，袅袅对空闺。不畏芳菲好，自缘离别啼。
因风飘玉户，向日映金堤。驿使何时度，还将赠陇西。
向日
蘼芜叶复齐
赵嘏
提筐红叶下，度日采蘼芜。掬翠香盈袖，看花忆故夫。
叶齐谁复见，风暖恨偏孤。一被春光累，容颜与昔殊。
容颜
水溢芙蓉沼
赵嘏
渌沼春光后，青青草色浓。绮罗惊翡翠，暗粉妒芙蓉。
云遍窗前见，荷翻镜里逢。将心托流水，终日渺无从。
无从
花飞桃李蹊
赵嘏
远期难可托，桃李自依依。花径无容迹，戎裘未下机。
随风开又落，度日扫还飞。欲折枝枝赠，那知归不归。
度日
采桑秦氏女
赵嘏
南陌采桑出，谁知妾姓秦。独怜倾国貌，不负早莺春。
珠履荡花湿，龙钩折桂新。使君那驻马，自有侍中人。
夕阳
织锦窦家妻
赵嘏
当年谁不羡，分作窦家妻。锦字行行苦，罗帏日日啼。
岂知登陇远，只恨下机迷。直候阳关使，殷勤寄海西。
殷勤
关山别荡子
赵嘏
那堪闻荡子，迢递涉关山。肠为马嘶断，衣从泪滴斑。
愁看塞上路，讵惜镜中颜。傥见征西雁，应传一字还。
关山
风月守空闺
赵嘏
良人犹远戍，耿耿夜闺空。绣户流宵月，罗帏坐晚风。
魂飞沙帐北，肠断玉关中。尚自无消息，锦衾那得同。
关中
恒敛千金笑
赵嘏
玉颜恒自敛，羞出镜台前。早惑阳城客，今悲华锦筵。
从军人更远，投喜鹊空传。夫婿交河北，迢迢路几千。
喜鹊
长垂双玉啼
赵嘏
双双红泪堕，度日暗中啼。雁出居延北，人犹辽海西。
向灯垂玉枕，对月洒金闺。不惜罗衣湿，惟愁归意迷。
度日
蟠龙随镜隐
赵嘏
鸾镜无由照，蛾眉岂忍看。不知愁发换，空见隐龙蟠。
那惬红颜改，偏伤白日残。今朝窥玉匣，双泪落阑干。
白日
彩凤逐帷低
赵嘏
巧绣双飞凤，朝朝伴下帷。春花那见照，暮色已频欺。
欲卷思君处，将啼裛泪时。何年征戍客，传语报佳期。
佳期
惊魂同夜鹊
赵嘏
万里无人见，众情难与论。思君常入梦，同鹊屡惊魂。
孤寝红罗帐，双啼玉箸痕。妾心甘自保，岂复暂忘恩。
惊魂
倦寝听晨鸡
赵嘏
去去边城骑，愁眠掩夜闺。披衣窥落月，拭泪待鸣鸡。
不愤连年别，那看长夜啼。功成应自恨，早晚发辽西。
长夜
暗牖悬蛛网
赵嘏
暗中蛛网织，历乱绮窗前。万里终无信，一条徒自悬。
分从珠露滴，愁见隙风牵。妾意何聊赖，看看剧断弦。
断弦
前年过代北
赵嘏

代北几千里，前年又复经。燕山云自合，胡塞草应青。
铁马喧鼙鼓，蛾眉怨锦屏。不知羌笛曲，掩泪若为听。

锦屏
今岁往辽西
赵嘏
万里飞书至，闻君已渡辽。只谙新别苦，忘却旧时娇。
烽戍年将老，红颜日向凋。胡沙兼汉苑，相望几迢迢。
红颜
那能惜马蹄
赵嘏
云中路杳杳，江畔草凄凄。妾久垂珠泪，君何惜马蹄。
边风悲晓角，营月怨春鼙。未道休征战，愁眉又复低。

赵嘏的诗词名句全集
谁家吹笛画楼中，断续声随断续风。 赵嘏。  <<闻笛·谁家吹笛画楼中>> 

闻笛·谁家吹笛画楼中。 独上江楼思渺然，月光如水水如天。 赵嘏。  <<江楼旧感>> 

江楼旧感。 兴来三弄有桓子，赋就一篇怀马融。 赵嘏。  <<闻笛·谁家吹笛画楼中>> 

闻笛·谁家吹笛画楼中。 晓发梳临水，寒塘坐见秋。 赵嘏。  <<寒塘>> 

寒塘。 乡心正无限，一雁度南楼。 赵嘏。  <<寒塘>> 

寒塘。 响遏行云横碧落，清和冷月到帘栊。 赵嘏。  <<闻笛·谁家吹笛画楼中>> 

闻笛·谁家吹笛画楼中。 曲罢不知人在否，余音嘹亮尚飘空。 赵嘏。  <<闻笛·谁家吹笛画楼中>> 

闻笛·谁家吹笛画楼中。 云物凄凉拂曙流，汉家宫阙动高秋。 赵嘏。  <<长安晚秋>> 

长安晚秋。 残星几点雁横塞，长笛一声人倚楼。 赵嘏。  <<长安晚秋>> 

长安晚秋。 紫艳半开篱菊静，红衣落尽渚莲愁。 赵嘏。  <<长安晚秋>> 

长安晚秋。 鲈鱼正美不归去，空戴南冠学楚囚。 赵嘏。  <<长安晚秋>> 

长安晚秋。 同来望月人何处，风景依稀似去年。 赵嘏。  <<江楼旧感>> 

