诗人:许及之
作品数目：19篇
朝代：宋代
诗人简介：许及之，字深甫，温州永嘉人。孝宗隆兴元年进士。淳熙七年知袁州分宜县。以荐除诸军审计，迁宗正簿。十五年，为拾遗。光宗受禅，除军器监、迁太常少卿，以言者罢。绍熙元年除...
<<跋宋朝老再和陶渊明归去来辞>> <<白龟·物有为身累>> <<白山茶·白茶记异品>> <<白石榴·花开水晶瓶>> 
<<百结·丁香从百结>> <<矮桃·花叶自低昂>> <<跋谏长画轴后五王按乐图>> <<白沟河·艺祖怀柔不耀兵>> 
<<班竹·自得湘江种>> 

许及之的诗词全集

跋宋朝老再和陶渊明归去来辞
许及之
吾乡说三宋，伯也抱奇伟。
太学三十年，不作举子语。
晚当拜物恩，青衫送还官。
开口论世事，有舌不可扪。
吾皇开寿域，汪濊泽万男。
勉公俯而就，如女有正色。
翻然感际会，千载今一时。...
登科
柏乡县·昔贤不肯入朝歌
许及之
昔贤不肯入朝歌，况乃军中忌讳多。
咄咄衣冠出疆去，迫於人处竟成讹。
衣冠
白龟·物有为身累
许及之
物有为身累，龟灵却受鑽。
毛公今放汝，珍重保身安。
珍重
白山茶·白茶记异品
许及之
白茶记异品，天曹玉玲珑。
不作烧灯焰，深明韫椟功。
易容非世力，幻质本春工。
皓皓知难污，尘飞漫自红。
玲珑
白石榴·花开水晶瓶
许及之
花开水晶瓶，叶排青琐窗。
枝红立白帜，蝶阵垂翅降。
开水
百结·丁香从百结
许及之
丁香从百结，恨只满东风。
未必愁能解，虚传酒有功。
未必
矮桃·花叶自低昂
许及之
花叶自低昂，攀折人不舍。
偷实定短人，朔辩愧黄马。
低昂
跋谏长画轴后五王按乐图
许及之
玉笛床头取次横，自吹头管按新声。
梨园旧谱今何在，一段风流画得成。
风流
白沟河·艺祖怀柔不耀兵
许及之
艺祖怀柔不耀兵，白沟如带作长城。
太平自是难忘战，休恨中间太太平。
中间
班竹·自得湘江种
许及之
自得湘江种，禽栖不敢弹。
怕摇枝上露，犹是泪琅玕。
湘江
北方馆馹屏风皆画落墨牡丹
许及之
亭车京洛净风沙，几见屏开落墨花。
故国似人犹可喜，穠肌何况谢铅华。
风沙
被旨祈祷数至天竺珪僧录法语白云堂诗为赋唐
许及之
白云峰下白云堂，堂上高人一辨香。
绕殿持经山四合，缭墙行道木千章。
众生示免婴时苦，大士宁能与世忘。
祈雨祈晴来复去，此身却似白云忙。...
众生
碧芦步·霜叶彫残芰
许及之
霜叶彫残芰，寒花发旧芦。
一秋明眼处，落雁惠崇图。
避雨渔阳太守庙
许及之
拂面秋风云漠漠，伤心古汴黍离离。
不因避雨渔阳庙，争见元丰大观碑。
大观
百七丈寒食扁舟之盟遽寒姚黄恐成轻负辄赋二
许及之
闲中直指醉为乡，寒信扁舟竟渺茫。
可惜海棠随雨过，犹怜粉蝶伴醒狂。
游人静后西山好，春事深来老圃忙。
未必烦公频折简，花时还是负姚黄。...
未必
寒食扁舟·连夕惊雷非恶声
许及之
连夕惊雷非恶声，池塘合合几蛙鸣。
春程尚有三之一，乐事那能四者并。
养得苔钱都满砌，足为花地藉残英。
闻闲不惜冲泥过，架上酴醿玉已成。...
池塘
寒食扁舟·仙凡从昔各为乡
许及之
仙凡从昔各为乡，弱水蓬莱隔混茫。
不见麻姑呈狡狯，空教贺老号清狂。
两奁心事无人共，万点花飞有底忙。
说与东风须作主，莫教痴白妒娇黄。...
心事
百七丈和篇有尽道温柔别有乡谁知绛阙水茫茫
许及之
休厌黄鹂百啭声，诗翁亦是不平鸣。
中年怀抱悉离别，暇日亲朋好会并。
踏损落红无锦袜，吟成白雪有朱英。
栏杆徙倚空三叹，雨后斜阳写不成。...
斜阳
鲍融州病足叩谒适遇孝若示融州菊诗和篇次韵
许及之
不见融州夏涉秋，居然款对豁羁愁。
犹存尊足怜同病，不击虚舟任打头。
久待一州当敛惠，终烦诸野要营求。
我今不啻便应足，独恨於君百未酬。...

许及之的诗词名句全集
