诗人:吴礼之
作品数目：19篇
朝代：宋代
诗人简介：吴礼之，字子和，钱塘人。生卒年均不详，约宋宁宗庆元中前后在世。工词。尝有王生陶女月夜共沉西湖，礼之作霜天晓角吊之。礼之有顺受老人词五卷，《花庵词选》传于世。...
<<瑞鹤仙·风传秋信至>> <<蓦山溪·刘郎老矣>> <<渔家傲·红日三竿莺百啭>> <<蝶恋花·睡思厌厌莺唤起>> 
<<采桑子·金风颤叶>> <<杏花天·闷来凭得阑干暖>> <<夜行船·眷浓恩重>> <<风入松·苹汀蓼岸荻花洲>> 
<<蝶恋花·急水浮萍风里絮>> 

吴礼之的诗词全集

夜行船·眷浓恩重
吴礼之
眷浓恩重，长离永别，凭谁为返香魂。忆湘裙霞袖，杏脸樱唇。眉扫春山淡淡，眼裁秋水盈盈。便如何忘得，温柔情态，恬静天真。 
凭栏念及，夕阳西下，幕烟四起江村。渐入夜、疏星映柳，新月笼云...
入夜
蝶恋花·急水浮萍风里絮
吴礼之
急水浮萍风里絮。恰似人情，恩爱无凭据。去便不来来便去。到头毕竟成轻负。
帘卷春山朝又暮。莺燕空忙，不念花无主。心事万千谁与诉。断云零雨知何处。...
心事
蝶恋花·满地落红初过雨
吴礼之
满地落红初过雨。绿树成阴，紫燕风前舞。
烟草低迷萦小路。昼长人静扃朱户。 
沉水香销新剪苎。欹枕朦胧，花底闻莺语。
春梦又还随柳絮。等闲飞过东墙去。...
朦胧
柳梢青·板约红牙
吴礼之
板约红牙。歌翻白雪，杯泛流霞。
苏小情多，潘郎年少，欢计生涯。 
轩窗临水人家。更门掩、青春杏花。
百万呼卢，十千沽酒，不负韵华。...
青春
浣溪沙·南国风流是故乡
吴礼之
南国风流是故乡。红监落子不因霜。于中小底最珍藏。
荐酒荐茶些子涩，透心透顶十分香。可人回味越思量。
透顶
瑞鹤仙·风传秋信至
吴礼之
风传秋信至。颤叶叶庭梧，飘零阶砌。年华迅流水。况荣枯翻手，存亡弹指。谁编故纸。论古往、英雄斗智。在当时、唤做功名，到此尽成闲气。 
芏为行客，死乃归人，世同驿邸。十步九计。...
儿戏
蓦山溪·刘郎老矣
吴礼之
刘郎老矣，倦入繁华地。触目愈伤情，念陈迹、人非物是。共谁携手，落日步江村，临远水，对遥山，闲看烟云起。
买牛卖剑，便作儿孙计。朋旧自荣华，也怜我、无名无利。箪瓢锺鼎，等是百年身，空...
荣华
渔家傲·红日三竿莺百啭
吴礼之
红日三竿莺百啭。梦回鸳枕离魂乱。料得玉人肠已断。眉峰敛。晓妆镜里春愁满。
绿琐窗深难见面。云笺谩写教谁传。闻道笙歌归小院。梁尘颤。多因唱我新词劝。...
笙歌
蝶恋花·睡思厌厌莺唤起
吴礼之
睡思厌厌莺唤起。帘卷东风，犹未堪梳洗。
眼细眉长云拥髻。笑垂罗袖熏沉水。 
媚态盈盈闲举止。只有江梅，清韵能相比。
诗酒琴棋歌舞地。又还同醉春风里。...
春风
采桑子·金风颤叶
吴礼之
金风颤叶，那更饯别江楼。听凄切、阳关声断，楚馆云收。去也难留。万里烟水一扁舟。锦屏罗幌，多应换得，蓼岸苹洲。 
凝想恁时欢笑，伤今萍梗悠悠。谩回首、妖饶何处，眷恋无由。先自悲...
悠悠
杏花天·闷来凭得阑干暖
吴礼之
闷来凭得阑干暖。自手引、朱帘高卷。桃花半露胭脂面。芳草如茵乍展。
烟光散、湖光潋滟。映绿柳、黄鹂巧啭。遥山好似宫眉浅。人比遥山更远。...
黄鹂
风入松·苹汀蓼岸荻花洲
吴礼之
苹汀蓼岸荻花洲。占断清秋。五湖景物供心眼，几曾有、一点闲愁。梦里翩翩胡蝶，觉来叶叶渔舟。 
谢郎随分总优游。信任沉浮。恬然云水无贪吝，笑分缠、骑鹤扬州。只恐丹青妙笔，写传...
沉浮
桃源忆故人·画桥流水飞花舞
吴礼之
画桥流水飞花舞。柳外斜风细雨。红瘦绿肥春暮。肠断桃源路。
欢随仙子乘鸾去。镂月裁云何处。唯有病和愁绪。肯伴刘郎住。...
愁绪
谒金门·风乍扇
吴礼之
风乍扇。帘外落红千片。飞尽落花春不管。斗忙莺与燕。
往事上心撩乱。睡起日高犹倦。料得伊家情眷眷。近来长梦见。...
梦见
霜天晓角·连环易缺
吴礼之
连环易缺。难解同心结。
痴騃佳人才子，情缘重、怕离别。 
意切。人路绝。共沉烟水阔。
荡漾香魂何处，长桥月。断桥月。...
荡漾
霜天晓角·西风又急
吴礼之
西风又急。细雨黄花湿。楼枕一篙烟水，兰舟漾、画桥侧。
念昔。空泪滴。故人何处觅。魂断菱歌凄怨，疏帘卷、暮山碧。...
黄花
生查子·吴山与越山
吴礼之
吴山与越山，相对摩今古。袅缆浙江亭，回首西兴渡。
区区名利人，无分香闺住。匆遽促征鞍，又入临平路。
匆遽
好事近·金菊间芙蓉
吴礼之
金菊间芙蓉，秋意未为萧索。
临水见山庭院。伴玉人杯酌。 
携炉终日袅沉烟，氤氲篆文□。
可惜被风吹散，把袖儿笼着。...
氤氲
喜迁莺·银蟾光彩
吴礼之
银蟾光彩。喜稔岁闰正，元宵还再。乐事难并，佳时罕遇，依旧试灯何碍。花市又移星汉，莲炬重芳人海。尽勾引，遍嬉游宝马，香车喧隘。
晴快。天意教、人月更圆，偿足风流债。媚柳烟浓，夭桃...

吴礼之的诗词名句全集
