诗人:卓田
作品数目：20篇
朝代：宋代
诗人简介：卓田，字稼翁，号西山，建阳人。开禧元年（1205）进士。生卒年均不详，约宋宁宗嘉泰中前后在世。生平事迹不详。能小词，能赋驰声。尝作词云：丈夫只手把吴钩。欲断万人头。因何铁...
<<满庭芳·柳暗千株>> <<麻姑山七古寿主簿母>> <<送人赴上庠解试>> <<送人廷对>> 
<<送山药与友人>> <<谢惠白鹭>> <<谢人贺生子>> <<赠星命严叔遇>> 
<<赠易卦者>> 

卓田的诗词全集

赠星命严叔遇
卓田
聪明要是读书人，占艺名家事事精。
试问五星严叔遇，更无三个蜀君平。
的言尽中尤其中，真术如生不是生。
有伎不须人借重，伎高翻觉我言轻。...
借重
眼儿媚·丈夫只手把吴钩
卓田
丈夫只手把吴钩。能断万人头。如何铁石，打作心肺，却为花柔。
尝观项籍并刘季，一怒世人愁。只因撞着，虞姬戚氏，豪杰都休。...
豪杰
贺人生女·德积于门庆必延
卓田
德积于门庆必延，果然瓜瓞自绵绵。
方钦瑶春膺繁祉，又喜仙娥降九天。
和气欣欣盈三果，祥烟蔼蔼满犀钱。
已知喜事占今日，伫听熊罴好梦传。...
欣欣
送人赴上庠解试
卓田
南浦从来管别离，可伤此地判东西。
恨无短羽追鹏翮，一任狂风送马蹄。
明月层楼双旅思，青天万里一云梯。
到头千佛名经上，年弟年兄取次题。...
青天
谢惠白鹭
卓田
红船鸂鶒已惊飞，何幸今朝得雪衣。
烟雨风标元自贵，云霄气格那须肥。
闲花数畎聊供步，净水三泓足可依。
昔忆凤凰池上路，个中步步是花机。...
个中
谢人贺生子
卓田
古云锦被无儿息，此语从来太没情。
熊梦方惭徒吉叶，弧门尚冀或成功。
拙躯增累何须庆，寒舍添丁未是荣。
不意谦光如此厚，彩笺一幅瑞华盈。...
成功
赠易卦者
卓田
自恨今秋赋不工，功名分付酒杯中。
已知得失关乎数，始把荣枯问此翁。
未必一夫司予夺，由来六画管穷通。
果然许我真端的，从此君行易已东。...
端的
沁园春·才大文豪
卓田
才大文豪，朱有暗里，今须点头。奈兰宫一跌，槐黄时候。银袍逐浪，韦带随流。过尽鹤书，阅周鹗表，必竟都无名字留。空长恨，蕡终不第，齿且先侯。 
休愁。有路堪由。最喜徐卿百不忧。正椿松...
芝兰
贺人生孙·德积千门后必昌
卓田
德积千门后必昌，孙枝此日果储祥。
休夸注水生麒骥，自度丹山产凤凰。
蓬矢桑弧今已举，犀钱玉果孰能忘。
寒荄久荷沾濡赐，更藉春风为发扬。...
春风
满庭芳·柳暗千株
卓田
柳暗千株，蓂翻三荚，当年神岳生申。画堂庆会，今日贺生辰。宝鸭檀烟薰馥，颂椒觞、醽醁频斟。殷勤劝，歌喉宛转，恣乐醉红裙。
荣华兼富贵，如君素享，胜似簪缨。虽田彭倚顿，未足多称。好是...
富贵
麻姑山七古寿主簿母
卓田
麻姑之山高接天，世言中有麻姑仙。
朱颜玉扑镇长在，不知阅世经几年。
问此仙今在何许，当初果是谁家女。
似因一念天人寰，已作人间夫妇缘。
初说道人亦仙客，帝遣人间司翰墨。
后来...
神仙
送人廷对
卓田
古来几段奇功名，不付寻常龌龊人。
将军本是度外事，登坛四顾今人惊。
夹道莺花三月暮，浊酒离亭送君去。
临岐执手无他言，更向前头加两步。...
寻常
送山药与友人
卓田
阳公得种自蓝田，种在深山不计年。
雅爱茯神为伴侣，更邀枸杞作比联。
俗名谩自呼山羊，佳口由来号玉延。
啜尽羊羹殊可厌，藉渠风味涤腥膻。...
羊羹
好事近·奏赋谒金门
卓田
奏赋谒金门，行尽云山无数。尚有江天一半，买扁舟东去。
波神眼底识英雄，阁住半空雨。唤起一帆风力，去青天尺五。...
英雄
昭君怨·千里功名歧路
卓田
千里功名歧路。几緉英雄草屦，八座与三台。个中来。
壮士寸心如铁。有泪不沾离别。剑未斩楼兰。莫空还。
离别
品令·立秋十日
卓田
立秋十日，早露出新凉面。斜风急雨，战退炎光一半。月上纱窗，疑是广寒宫殿。
无端宋玉，撩乱生悲怨。一年好处，都被秋光占断。你且思量，今夜怎生消遣。...
思量
念奴娇·武夷山字
卓田
武夷山字，是使君衔上，新来带得。便觉闲中多胜事，满眼烟霞泉石。云卷尘劳，风生芒竹，去作山中客。晓坛朝罢，自然五福天锡。
当此弧矢悬门，步虚声远，直透云霄碧。替却燕姬皓齿，洗尽人间...
云霄
和姚监丞斫脍
卓田
冰盘飞缕落芳馨，雪色微红糁玉霙。
唤起笭箵十年梦，诗肠手截鹭波清。
唤起
和姚监丞斫脍·旋捣金虀捣玉葱
卓田
旋捣金虀捣玉葱，半盂膏酒洗冬烘。
吴中风物今犹尔，说与厨人宁舍熊。
冬烘
贺人生孙
卓田
兰荪秀茁谢庭初，善积五教庆有余。
此子异时□跨灶，乃翁今日验弃闾。
怀中玉燕梦符说，天上石麟祥应徐。
未得踵门索啼看，先投林甫弄麞书。...

卓田的诗词名句全集
