诗人:吴势卿
作品数目：19篇
朝代：宋代
诗人简介：吴势卿，字安道，号雨巖，建安（今福建建甌）人。理宗淳祐元年（一二四一）进士。宝祐中知处州。景定二年（一二六一）为淮东总领。三年，由浙西转运副使任致仕。清道光《福建通志》卷...
<<挽蔡久轩>> <<挽欧阳梅坡>> <<望阙致语>> <<吴徐知院题意一堂>> 
<<咏后山镇水月奇观阁>> <<沁园春·碧瓦霜融>> <<当筵致语>> <<风月之楼落成>> 
<<寿丞相·六月麟书雨作霖>> 

吴势卿的诗词全集

风月之楼落成
吴势卿
手揖双峰俯霁虹，近窥乔木欲相雄。
一溪流水一溪月，八面疎棂八面风。
取用自然无尽藏，高寒如在太虚空。
落成恰值三秋半，敢请吹开白兔宫。...
落成
寿丞相·兼善工夫自古难
吴势卿
兼善工夫自古难，有谁志学合伊颜。
儒先拈得四书出，名相措诸万事閒。
功向时危尤易见，道於世运实相关。
鲁论一半犹收效，寿国应须安似山。...
相关
咏后山镇水月奇观阁
吴势卿
厌逐京华辇路尘，归来杰阁敞虚明。
斜阳两岸暮山紫，明月一天秋水横。
芳草尽头黄犊乐，芦花深处白鸥声。
是中不伏诗模写，一片丹青可得成。...
芦花
寿刘监丞·佩玉徐行胜急驰
吴势卿
佩玉徐行胜急驰，悠然滋味独深知。
地当韩愈分符处，人羡买臣怀绶时。
已出六奇陪授钺，更藏一着要观棋。
经纶毕竟还精密，大任非公更属谁。...
精密
寿王通判
吴势卿
银潢漾漾月华清，宝婺辉联处士星。
中有老人南极现，三台齐色照篁屏。
南极
寿王通判·仙都仙子锦云裳
吴势卿
仙都仙子锦云裳，手授长生不死方。
观惠春风今几度，童颜不改只刘郎。
春风
挽蔡久轩
吴势卿
道学相承祖子孙，诸儒谁得似渊源。
铜川而上谁家世，程氏之门止弟昆。
后世定知尊所学，当时未尽用其言。
四书功用弥天地，惜不推行半鲁论。...
四书
挽欧阳梅坡
吴势卿
穆陵老进士，归侍白云乡。
前辈风流远，斯文感慨长。
平生足千载，盛德在诸郎。
斜日城头路，寒梅立莽苍。
莽苍
望阙致语
吴势卿
镐燕云开纪诞辰，括山人即华封人。
圣明天子千秋节，帖泰时年半月春。
龙左角占农事好，殿西头喜捷书频。
小臣有录如金鉴，愿献吾君德日新。...
农事
吴徐知院题意一堂
吴势卿
几载辛勤有此堂，芝峰直面丽谯傍。
千章山木朝烟合，百尺楼阴夜月凉。
物我本於仁上一，居诸偏向静中长。
衰年烛武知何用，空有忧时两鬓霜。...
辛勤
沁园春·碧瓦霜融
吴势卿
碧瓦霜融，绣阁寒轻，春浮寿杯。羡华年七帙，人生稀有，新阳七日，天意安排。丹凤门开，黄麾仗立，此际应须召促回。人道是，却暂时绣斧，索笑盐梅。 
吁江假守非才。犹记得当时传庾台。算良机...
良机
当筵致语
吴势卿
此去京师一握天，太平官府似神仙。
九重明圣无疆寿，千里封圻大有年。
政已知平春缓缓，民无愁叹鼓渊渊。
三呼三祝情何已，稽首君恩雨露边。...
雨露
寿丞相·六月麟书雨作霖
吴势卿
六月麟书雨作霖，生贤此际见天心，
江都分洒虽名世，{上艹下幸}野商霖始见今。
门馆无□仪表正，经纶有道本原深。
正人命脉家常主，一念公忱朋盍簪。...
本原
寿丞相·昨丙辰年相魏公
吴势卿
昨丙辰年相魏公，当时克敌首归功。
何如手补西天漏，仍更神驱塞北空。
一隙暇时关国祚，十分重任赖忠臣。
天生贤佐兴王业，正看周诗六月中。...
重任
寿刘监丞
吴势卿
昨陪骏马骤芳尘，怪得梅花喜色新。
恰则祝尧开瑞节，居然生甫已今辰。
冰壶缓度壶天日，翠玉交辉玉树人。
天下至荣公占尽，彩衣皂盖更青春。...
玉树
寿王通判·留样阁外记前回
吴势卿
留样阁外记前回，龟伴高斋今再来。
试问剑州余父老，棠阴勿剪又栽培。
父老
寿王通判·古称半刺已翱翔
吴势卿
古称半刺已翱翔，□垒回旋舞袖长。
赖有治齐清净法，宏开寿哉海沂康。
清净
寿王通判·流霞潋滟照炎天
吴势卿
流霞潋滟照炎天，雪藕调冰佐玳筵。
屈指西风凉意近，且拚剧饮管流年。
西风
寿宗室·海珠吐月海水红
吴势卿
海珠吐月海水红，翠竹岩近蓬莱宫。
晨游东华天帝所，望舒前导参丰隆。
帝曰炎图亿万载，往哉汝谐盘石宗。
授之虹玉金斗印，一佛出世群仙从。
麟兮定兮已为瑞，彩袖接武葛氏龙。
忆昔...

吴势卿的诗词名句全集
