诗人:陈辅
作品数目：15篇
朝代：宋代
诗人简介：陈辅(生卒年不详)，字辅之，自号南郭子，宋代诗人，金陵人，寄寓丹阳南郭。陈辅少为王安石所知，以诗名世。后与丹阳郡守作诗争衡，为守捃摭挞之，废弃终身。《宋史翼》、《京口耆...
<<山居·山居老树秋还青>> <<山居·山腰石有千年古>> <<上荆公生辰>> <<送曾公衮赴宣幕>> 
<<题茅山·积金峰顶作屏遮>> <<悲昔游·昔吟梁父思泰山>> <<登北固山>> <<访杨湖阴不遇因题其门>> 
<<过延陵·两年一剑为谁留>> 

陈辅的诗词全集

山居·山居老树秋还青
陈辅
山居老树秋还青，山下渔舟傍晚汀。
一笛月明人不识，自家吹与自家听。
傍晚
山居·山腰石有千年古
陈辅
山腰石有千年古，海眼泉无一日乾。
天下苍生望霖雨，不知龙在此中蟠。
霖雨
上荆公生辰
陈辅
十月江南已得霜，相君门客小山房。
冬深柏子和香扫，准备生辰作好香。
生辰
送曾公衮赴宣幕
陈辅
当年枳棘蕴飞凰，遗爱犹存蔽芾棠。
秋水红蕖新幕府，春风绿草旧池塘。
芝生瑶圃三重秀，玉出蓝田一尺长。
去去宣城勿留滞，谢家勋业待诸郎。...
蓝田
题茅山·积金峰顶作屏遮
陈辅
积金峰顶作屏遮，宝阁横空叠彩霞。
鹤驾往来茅许宅，龙軿交会郭杨家。
洞天有望人如玉，尘世休观事若麻。
我是方台旧僚友，盍寻归路种云芽。...
洞天
悲昔游·昔吟梁父思泰山
陈辅
昔吟梁父思泰山，又歌牛角悲其寒。
鲍徐英魄今何在，岭云关月何漫漫。
少强眼为伤时切，老大昏花心易急。
石岩题墨几秋风，人世功名杳无迹。
君不见汉千秋，唐马周，
玄谈徒步皆公侯。...
白头
登北固山
陈辅
古城龙顶直，孤角雁行稀。
海月天悬镜，江云地作衣。
楚封山或是，秦凿事还非。
千古英雄恨，渔人一笑微。
英雄
访杨湖阴不遇因题其门
陈辅
北山松枌未飘花，白下风轻麦脚斜。
身似旧时王谢燕，一年一度到君家。
旧时
过延陵·两年一剑为谁留
陈辅
两年一剑为谁留，古邑重来四十秋。
不是过辞元亮酒，知公偏爱赤松游。
偏爱
湖上有作
陈辅
平湖共天远，浸月坐寒光。
乘流溯荃璧，掉舟寻药房。
佳人折轻荷，随风来珍香。
顾盼但微笑，眉宇何清扬。
日暮共携手，遥指烟中湘。...
顾盼
诗·牛斗东边窄
陈辅
牛斗东边窄，三吴西角深。
山能醒客酒，江会冷人心。
三吴
诗·山悲秦凿迷徙浦
陈辅
山悲秦凿迷徙浦，柳怨隋奢失故宫。
六代兴亡明舍火，五州松竹渡瓯风。
兴亡
题所居·湖水山云绕县斜
陈辅
湖水山云绕县斜，茂林修竹野人家。
宿酲过午无人问，卧听东风扫落花。
过午
下泊宫·咸阳龙虎此飞升
陈辅
咸阳龙虎此飞升，二弟东山道亦成。
不见棠梨司命宅，空馀丹井一泓清。
棠梨
玉兰·内史北轩多种竹
陈辅
内史北轩多种竹，隐居南洞少栽花。
蓝桥西路青青处，拾得璚儿似虎牙。

陈辅的诗词名句全集
