诗人:方逢振
作品数目：20篇
朝代：宋代
诗人简介：方逢振，字君玉，淳安人。逢辰弟。理宗景定三年进士。歷国史实录院检阅文字、太府寺主簿。宋亡，於石峡书院聚徒讲学。元世祖至元二十四年詔朝，不赴，学者称山房先生。有《...
<<示湖田庵僧>> <<送侄隆吉作遂安教谕>> <<挽谏坡居士>> <<峡塾讲中庸第二章诗>> 
<<凤潭精舍偶成>> <<贺蛟峰先生得孙>> <<江湖稳处>> <<茶具一贽鲜于伯机>> 
<<次庐月山贺建造韵>> 

方逢振的诗词全集

峡中和卜彦才韵
方逢振
尹躬乐不在耕莘，乐在明明以及民。
贪看回头多应错，偶闻变色始知真。
圣贤气象心为大，天地根萌人是仁。
认著濂溪窗草意，自家胸次一般春。...
天地
贺蛟峰先生得孙
方逢振
翁年六十九，大郎才得孙。
五行不孤亢，停当乾与坤。
于焉观于穆，孝悌天已根。
贤愚一任汝，鞠育推予恩。
我观人祖心，恨不见曾元。
曾元日以远，多至昧厥源。
惟有眉山家，颍弟坡为昆。...
眉山
茶具一贽鲜于伯机
方逢振
惠山天下第一泉，阳羡百草不敢先。
二绝独与端石便，不受翠铁黄金煎。
古来风韵擅玉川，日高丈五犹打眠。
山中旧事今不然，石铫不在坡炉砖。
柏机卓荦美少年，好官不做自取廉。
床头...
香案
庚寅人日雨夕大雷电激而成雹阳专而阴不胜寒
方逢振
龙马交战相长雄，一胜一负互始终。
二气协击威力穷，凝冰迸出焦火中。
跳丸飞砲怒打空，一夜白尽千头峰。
交战
庚寅人日雨夕大雷电激而成雹
方逢振
顷田十万银裹封，东皇未肯开冶鎔。
山眩水晃人灭踪，痴猿冻鹤惊折松。
邻鸡失旦僧懒钟，昏晓不辨天地聋。
盐虎坐险终陷凶，狞狮见日空眼红。
书生径卧身龙钟，讽谏不到齐王宫。
灞陵...
天公
可庵有诗·抱琴来会锦沙溪
方逢振
抱琴来会锦沙溪，音响能清一世埃。
不学晋人反招隐，颇知陶令欲归来。
羡君雪里骑驴兴，哀我年前戏马台。
留取老翁看云月，乾坤撑拓赖奇才。...
乾坤
示湖田庵僧
方逢振
千里渴骥奔横川，万松滴翠蜿蜒盘。
我来庐墓分一龛，纸窗摇动卓锡泉。
铸钟{左革右兑}鼓买祭田，云冠雪衲聊结缘。
崑崙石壁蛟龙渊，呵禁守护灵物专。
六根五蕴洗不蠲，山鬼不肯降太颠...
安眠
送侄隆吉作遂安教谕
方逢振
旧时州置文学掾，南宫集英大学选。
英雄壮志必此争。饭囊郡庠奴隶县。
今时学籍难登天，青山□□老天厌。
蚁旋驴磨犹自痴，不释不玄良觉窘。
南州谕缺数百员，得即忻忻不得愠。
他...
翰林
挽谏坡居士
方逢振
谏议村中一布衾，幽潜两事最堪称。
瘗骸鬼结来生草，削发僧然后夜灯。
螭篆凄凉嗟老钝，薤章呜咽动亲朋。
羡公有子能如此，多少英雄叫不应。...
呜咽
峡塾讲中庸第二章诗
方逢振
滔滔逝者若斯夫，不有耆儒孰共扶。
昭揭五条皆达道，由来一本不殊途。
圣贤奥义难穷尽，老笔名言妙写模。
我欲研硃同点易，先生肯位此中无。...
笔名
凤潭精舍偶成
方逢振
茅屋三间一雹云，此窝真足养吾神。
不知逐鹿断蛇手，但见落花啼鸟春。
石几梅瓶添水活，地炉茶鼎煮泉新。
古今天地何穷尽，愧我其间作散人。...
间作
江湖稳处
方逢振
此舟无物本来虚，万斛清香只有诗。
昨夜潮头高几丈，老僧睡著不曾知。
无物
次庐月山贺建造韵
方逢振
辙雪营巢近岁除，樵奴溪友落成初。
卜邻喜有玉川子，作计拚为陶隐居。
架上多储韩杜卷，案头不著老庄书。
乾坤自有关心事，非是幽人偏爱庐。...
案头
悼亡秘书
方逢振
翠华东南来，奎聚属吴域。
分王百馀年，灵光赫天德。
龙文发南源，图书粲东壁。
谁折天罅开，猝忽正气泄。
剖藏发金枢，抉蕴破石室。
签怕逐汗牛，至珍去遐绝。
我欲然藜人，四库亦赤立。...
君子
风潭精舍月夜偶成
方逢振
茅屋三间一坞云，此窝真是足养吾神。
不知逐鹿断蛇手，但见落花啼鸟春。
石几梅瓶添水活，地炉茶鼎煮泉新。
古今天地何穷尽，愧我其间作散人。...
间作
翰林将指下学峡宾声叟为诸友先雨雪载途民亦
方逢振
空山雪片大如盘，有客远在孤馆眠。
翰林喝马不到地，白帝叱驭亲行鞭。
疾驱滕六笞飞廉，六花急舞狂且颠。
玉皇香案口读宣，深衣大带依然仙。
东里先生履欲穿，湿透布袜枵囊缠。
高谈...
雄辩
毛伯玉以六月廿七日来访是年天不雨梅亢热异
方逢振
柏玉不我过，过我必六月。
老天雨不梅，五行一乃绝。
亢离单用事，赤乌赤如血。
人寰何辠辜，几欲炮烙杀。
左手解衣襟，右手不停箑。
脱帽无奈何，而况可腰折。
西望禽鬼焦，东望金鱼涸。...
论说
赠山屋相士
方逢振
圆颅方趾具仁端，性体曲来只一般。
若见里头腔子黑，相书已作死人看。
腔子
赠相士叶秋月
方逢振
麻衣道眼明如月，学士神仙带不来。
天上贵人若相同，只消三字画炉灰。
炉灰
至元廿四年十一月二十日得宣命诣朝可庵有诗
方逢振
雪棹殷勤泛剡溪，吟香为拂案头埃。
老躯久已乞骸去，瘦骨应难入画来。
但愿东皇怜病瘦，早从西华觅云台。
当年自是渠无分，明主何曾弃不才。...

方逢振的诗词名句全集
