诗人:卢肇
作品数目：26篇
朝代：唐代
诗人简介：卢肇（818(戊戌年)-882）字子发，江西宜春文标乡（现属新余市分宜县）人，唐会昌三年（公元843年）状元，先后在歙州、宣州、池州、吉州做过刺史。所到之处颇有文名，官誉亦佳，又因他作...
<<别宜春赴举>> <<及第送潘图归宜春>> <<成名后作>> <<谪后再书一绝>> 
<<和主司王起>> <<竞渡诗>> <<登祝融寺兰若>> <<被谪连州>> 
<<题甘露寺·北固岩端寺>> 

卢肇的诗词全集

江陵府初试澄心如水
卢肇
丹心何所喻，唯水并清虚。莫测千寻底，难知一勺初。
内明非有物，上善本无鱼。澹泊随高下，波澜逐卷舒。
养蒙方浩浩，出险每徐徐。若灌情田里，常流尽不如。...
波澜
竞渡诗
卢肇
石溪久住思端午，馆驿楼前看发机。
鼙鼓动时雷隐隐，兽头凌处雪微微。
冲波突出人齐譀，跃浪争先鸟退飞。
向道是龙刚不信，果然夺得锦标归。...
争先
戏题·神女初离碧玉阶
卢肇
神女初离碧玉阶，彤云犹拥牡丹鞋。
知道相公怜玉腕，强将纤手整金钗。
相公
及第送潘图归宜春
卢肇
三载皇都恨食贫，北溟今日化穷鳞。青云乍喜逢知己，
白社犹悲送故人。对酒共惊千里别，看花自感一枝春。
君归为说龙门寺，雷雨初生电绕身。...
雷雨
成名后作
卢肇
桂在蟾宫不可攀，功成业熟也何难。
今朝折得东归去，共与乡闾年少看。
今朝
题甘露寺·北固岩端寺
卢肇
北固岩端寺，佳名自上台。地从京口断，山到海门回。
曙色烟中灭，潮声日下来。一隅通雉堞，千仞耸楼台。
林暗疑降虎，江空想度杯。福庭增气象，仙磬落昭回。
觉路花非染，流年景谩催。隋...
流年
送弟·去日家无担石储
卢肇
去日家无担石储，汝须勤若事樵渔。
古人尽向尘中远，白日耕田夜读书。
读书
牧童·谁人得似牧童心
卢肇
谁人得似牧童心，牛上横眠秋听深。
时复往来吹一曲，何愁南北不知音。
知音
别宜春赴举
卢肇

秋天草木正萧疏，西望秦关别旧居。筵上芳樽今日酒，
箧中黄卷古人书。辞乡且伴衔芦雁，入海终为戴角鱼。
长短九霄飞直上，不教毛羽落空虚。
...
落空
谪后再书一绝
卢肇
崆峒道士误烧丹，赤鼠黄牙几许难。
坠堕阎浮南斗下，不知何事犯星官。
南斗
和主司王起
卢肇
嵩高降德为时生，洪笔三题造化名。凤诏伫归专北极，
骊珠搜得尽东瀛。褒衣已换金章贵，禁掖曾随玉树荣。
明日定知同相印，青衿新列柳间营。...
玉树
登祝融寺兰若
卢肇
祝融绝顶万余层，策杖攀萝步步登。
行到月宫霞外寺，白云相伴两三僧。
月宫
被谪连州
卢肇
黄绢外孙翻得罪，华颠故老莫相嗤。
连州万里无亲戚，旧识唯应有荔枝。
亲戚
风不鸣条·习习和风至
卢肇
习习和风至，过条不自鸣。暗通青律起，远傍白苹生。
拂树花仍落，经林鸟自惊。几牵萝蔓动，潜惹柳丝轻。
入谷迷松响，开窗失竹声。熏弦方在御，万国仰皇情。...
习习
射策后作
卢肇
射策明时愧不才，敢期青律变寒灰。晴怜断雁侵云去，
暖见醯鸡傍酒来。箭发尚忧杨叶远，愁生只恐杏花开。
曲江春浅人游少，尽日看山醉独回。...
杏花
将归宜春留题新安馆
卢肇
东里如今号郑乡，西家昔日近丘墙。芸台四部添新学，
秘殿三年学老郎。天外鸳鸾愁不见，山中云鹤喜相忘。
犹张皂盖归蓬荜，直谓时无许子将。...
中云
除歙州途中寄座主王侍郎
卢肇
忽忝专城奉六条，自怜出谷屡迁乔。驱车虽道还家近，
捧日惟愁去国遥。朱户昨经新棨戟，风帆常觉恋箪瓢。
江天夜夜知消息，长见台星在碧霄。...
江天
御沟水·万壑朝溟海
卢肇
万壑朝溟海，萦回岁月多。
无如此沟水，咫尺奉天波。
咫尺
杨柳枝·青鸟泉边草木春
卢肇
青鸟泉边草木春，黄云塞上是征人。
归来若得长条赠，不惮风霜与苦辛。
风霜
新植红茶花偶出被人移去以诗索之
卢肇
严恨柴门一树花，便随香远逐香车。
花如解语还应道，欺我郎君不在家。
郎君
题清远峡观音院
卢肇
清潭洞澈深千丈，危岫攀萝上几层。
秋尽更无黄叶树，夜阑唯对白头僧。
风入古松添急雨，月临虚槛背残灯。
老猿啸狖还欺客，来撼窗前百尺藤。...
夜阑
喜杨舍人入翰林
卢肇
御笔亲批翰长衔，夜开金殿送瑶缄。
平明玉案临宣室，已见龙光出傅岩。
平明
谪连州书春牛榜子
卢肇
阳和未解逐民忧，雪满群山对白头。
不得职田饥欲死，儿侬何事打春牛。
对白
嘲小儿·贪生只爱眼前珍
卢肇
贪生只爱眼前珍，不觉风光度岁频。
昨日见来骑竹马，今朝早是有年人。
竹马
金钱花·轮郭休夸四字书
卢肇
轮郭休夸四字书，红窠写出对庭除。
时时买得佳人笑，本色金钱却不如。
金钱
木笔花·软如新竹管初齐
卢肇
软如新竹管初齐，粉腻红轻样可携。
谁与诗人偎槛看，好于笺墨并分题。

卢肇的诗词名句全集
冲波突出人齐譀，跃浪争先鸟退飞。 卢肇。  <<竞渡诗>> 

竞渡诗。 向道是龙刚不信，果然夺得锦标归。 卢肇。  <<竞渡诗>> 

竞渡诗。 石溪久住思端午，馆驿楼前看发机。 卢肇。  <<竞渡诗>> 

竞渡诗。 鼙鼓动时雷隐隐，兽头凌处雪微微。 卢肇。  <<竞渡诗>> 

