诗人:米友仁
作品数目：18篇
朝代：宋代
诗人简介：米友仁（1086-1165），字元晖，是米芾的长子。父子二人有大、小米之称。他也是一位早慧的天才，在19岁的时候，他父亲将他所作《楚山清晓图》献给宋徽宗，得到了宋徽宗的赏赐。...
<<念奴娇·九秋气爽>> <<临江仙·昨夜扁舟沙外舣>> <<临江仙·一曲阳关肠断处>> <<如梦令·蝶梦初回栩栩>> 
<<渔家傲·郊外春和宜散步>> <<临江仙·宝晋轩窗临望处>> <<阮郎归·碧溪风动满文漪>> <<临江仙·野外不堪无胜侣>> 
<<念奴娇·阑干倚处>> 

米友仁的诗词全集

念奴娇·九秋气爽
米友仁
九秋气爽，正溪山雨过，茅檐清暇。篱菊妍英，知是为，佳节重阳开也。色妙香殊，匀浮瓯面，俗状卑金斝。歌狂饮俊，满簪还更盈把。 
村外草草杯盘，边尘不动，欲买应无价。端使晴霄风露冷，云卷烟...
草草
念奴娇·阑干倚处
米友仁
阑干倚处。戏裁成、彭泽当年奇语。三径荒凉怀旧里，我欲扁舟归去。鸟倦知还，寓形宇内，今已年如许。小窗容膝，要寻情话亲侣。
郭外粗有西畴，故园松菊，日涉方成趣。流水涓涓千涧上，云...
涓涓
临江仙·一曲阳关肠断处
米友仁
一曲阳关肠断处，临风惨对离尊。红妆揭调十分斟。古来多聚散，正似岭头云。
昨夜晴霄千里月，向人无限多情。娟娟今夜满虚庭。一帆随浪去，却照画船轻。...
无限
临江仙·宝晋轩窗临望处
米友仁
宝晋轩窗临望处，山围水绕林萦。不堪回首到江城。墙趺围瓦砾，鸥鹭见人惊。 
日愿太平归旧里，更无余事关情。小营茅舍倚云汀。四时风月里，还我醉腾腾。...
无余
渔家傲·郊外春和宜散步
米友仁
郊外春和宜散步。百花枝上初凝露。福地神仙多外府。藏奇趣。幽寻历遍溪边路。
薄宦浮家无定处。萍飘梗泛前人语。与子未须乡国去。来同住。且看群岫烟中雨。...
中雨
阮郎归·碧溪风动满文漪
米友仁
碧溪风动满文漪。雨余山更奇。淡烟横处柳行低。鸳鸯来去飞。 
人似玉，醉如泥。一枝随鬓欹。夷犹双桨月平西。幽寻归路迷。...
鸳鸯
醉春风·一阳来复群阴往
米友仁
一阳来复群阴往。吾道从今长。万事莫关情，月夕风前，依旧须豪放。
卿云舒卷浮青嶂。从古书珍赏。满引唱新词，春意看看，又到梅梢上。...
舒卷
点绛唇·浩渺湖天
米友仁
浩渺湖天，酒浮黄菊携佳侣。淡烟疏雨。去鲁方怀土。 
倾盖相逢，引满哦奇语。山围处。兕觥频举。不醉君无去。
相逢
临江仙·昨夜扁舟沙外舣
米友仁
昨夜扁舟沙外舣，淮山微雨初晴。断云飞过月还明。一天风露重，人在玉壶清。
水际不知何许是，遥林□辨微青。醉迷归梦强□凌。谁言东去雁，解寄此时情。...
扁舟
如梦令·蝶梦初回栩栩
米友仁
蝶梦初回栩栩。柳岸几声莺语。萍末起微风，山外一川烟雨。凝顾。凝顾。人在玉壶深处。
烟雨
临江仙·野外不堪无胜侣
米友仁
野外不堪无胜侣，笑谈安得君同。四时景物一壶中。醉馀临望处，远岫数重重。
溪上新荷初出水，花房半弄微红。晓风萧爽韵疏松。娟娟明月上，人在广寒宫。...
花房
小重山·醉倚朱阑一解衣
米友仁
醉倚朱阑一解衣。碧云迷望眼，断虹低。近来休说带宽围。人千里，还是燕双飞。
深院日初迟。绮窗帘幕静，恨生眉。不堪虚度是花时。鸿来速，争解寄相思。...
虚度
减字木兰花·柳塘微雨
米友仁
柳塘微雨。两两飞鸥来复去。倚遍重阑。人在碧云山外山。
一春离怨。日照绮窗长几线。酒病情魔。两事春来无奈何。
日照
渔家傲·从古荆溪名胜地
米友仁
从古荆溪名胜地。溪光万顷琉璃翠。极望荷花三十里。香喷鼻。我舟日在花间舣。
向晚馀霞收散绮。遥山抹黛天如水。满引一尊明月里。微风起。萧然真在华胥氏。...
琉璃
阮郎归·小舟载酒向平湖
米友仁
小舟载酒向平湖。新凉生晓初。乱山烟外有还无。王维真画图。
风遽起，动襟裾。雨来荷溅珠。一尊相对喜君俱。醉归红袖扶。...
相对
小重山·雨过风来午暑清
米友仁
雨过风来午暑清。榴花红照眼，向人明。一枝低映宝钗横。菖蒲酒，玉碗十分斟。
引满听新声。小轩帘半卷，远山青。几人闲处见闲情。醒还醉，为趣妙难名。...
花红
诉衷情·结庐人境羡陶潜
米友仁
结庐人境羡陶潜。车马不来喧。胜处自多真趣，飞鸟日相还。
心既远，地仍偏。见南山。手持菊颖，山气常佳，欲辨忘言。...
衷情
白雪·洞天昼永
米友仁
洞天昼永，正中和时候，凉飙初起。羽扇纶巾，云流处，水绕山重云委。好雨新晴，绮霞明丽，全是丹青戏。豪攘横卷，楚天应解深秘。
留滞。字学书林，折腰缘为米，无机涉世。投组归来欣自肆，目仰...

米友仁的诗词名句全集
