诗人:刘焘
作品数目：18篇
朝代：明代
诗人简介：刘焘，字仁甫，号带川。生于明正德七年，河北省沧州市刘辛庄人。明中叶抗倭戍边将领。25岁中举人，嘉靖戌戊，26岁进士，精骑射，通韬略。初任济南府推官、兵部职方主事，陕西佥事...
<<题朱邑墓>> <<蝶·聚作梨梢白>> <<题召伯埭斗野亭>> <<同友人泛舟至仁王>> 
<<罨画溪·竹林深处杜鹃啼>> <<花心动·偏忆江南>> <<八宝妆·门掩黄昏>> <<满庭芳·风急霜浓>> 
<<菩萨蛮·小红桃脸花中笑>> 

刘焘的诗词全集

满庭芳·风急霜浓
刘焘
风急霜浓，天低云淡，过来孤雁声切。雁儿且住，略听自家说。你是离群到此，我共那人才相别。松江岸，黄芦影里，天更待飞雪。
声声肠欲断，和我也、泪珠点点成血。一江流水，流也呜咽。告你...
流水
蝶·聚作梨梢白
刘焘
聚作梨梢白，轻争柳絮狂。
夜来花里宿，通体牡丹香。
牡丹
宿华严院·夜宿雾山雾
刘焘
夜宿雾山雾，晨茹芝山芝。
年来嗜好衰，但与青山宜。
登临意未惬，出户车已脂。
王事有期程，爱山岂余私。
崎岖田野间，食寝将安之。
天寒未落日，税驾忽在兹。
二山已陈迹，兹处尤新奇。...
陈迹
同友人泛舟至仁王
刘焘
青身出水细於鍼，嫩叶安装齐绿未深。
又是一年春欲尽，杖藜乘兴足幽寻。
乘兴
题朱邑墓
刘焘
古木森森覆墓亭，大农祠在古桐城。
后来为政应千辈，能使斯民独有情。
森森
花心动·偏忆江南
刘焘
偏忆江南，有尘表丰神，世外标格。低傍小桥，斜山疏篱，似向陇头曾识。暗香孤韵冰雪里，初不怕、春寒要勒。问桃杏贤瞒，怎生向前争得。
省共萧娘笑摘。玉纤映琼枝，照人一色。澹粉晕酥，多...
寿阳
八宝妆·门掩黄昏
刘焘
门掩黄昏，画堂人寂，暮雨乍收残暑。帘卷疏星门户悄，隐隐严城钟鼓。空街烟暝半开，斜日朦胧，银河澄淡风凄楚。还是凤楼人远，桃源无路。
惆怅夜久星繁，碧空望断，玉箫声在何处。念谁伴、...
携手
菩萨蛮·簟纹双映冰肌艳
刘焘
簟纹双映冰肌艳。艳肌冰映双纹簟。窗外竹生风。风生竹外窗。
点红潮醉脸。脸醉潮红点。廊上月昏黄。黄昏月上廊。
黄昏
题召伯埭斗野亭
刘焘
地势如披掌，天形似覆盘。
三星罗户牖，北斗挂阑干。
晚色鞭蕖静，秋香桂子寒。
更无山碍眼，剩觉水云宽。
碍眼
罨画溪·竹林深处杜鹃啼
刘焘
竹林深处杜鹃啼，两岸青青草色齐。
谷识人间真罨画，朱籐倒影入清溪。
倒影
菩萨蛮·小红桃脸花中笑
刘焘
小红桃脸花中笑。笑中花脸桃红小。垂柳拂帘低。低帘拂柳垂。
袅花风鬓绕。绕鬓风花袅。归路月沈西。西沈月路归。
桃红
题乐平寺
刘焘
名蓝占幽寂，花木深禅房。
开轩俯芳流，竹风终日凉。
谓此已胜绝，坐可雄诸方。
谁知槿篱外，古木郁苍苍。
下有湍激漳，珠玉鸣琅珰。
何当开松门，两岸安石床。
尽发溪山奇，枕流挈其芳。...
君子
菩萨蛮·露盘金冷初阑暑
刘焘
露盘金冷初阑暑。暑阑初冷金盘露。风细引鸣蛩。蛩鸣引细风。
雨零愁远路。路远愁零雨。空醉一尊同。同尊一醉空。
菩萨
菩萨蛮·屑琼霏玉堆檐雪
刘焘
屑琼霏玉堆檐雪。雪檐堆玉霏琼屑。山远对眉攒。攒眉对远山。
拆梅寒映月。月映寒梅拆。阑倚暂愁宽。宽愁暂倚阑。
菩萨
菩萨蛮·湿花春雨如珠泣
刘焘
湿花春雨如珠泣。泣珠如雨春花湿。花枕并敧斜。斜敧并枕花。
织文回字密。密字回文织。嗟更数年华。华年数更嗟。
菩萨
菩萨蛮·润肌饶汗香红沁
刘焘
润肌饶汗香红沁。沁红香汗饶肌润。低槛小山围。围山小槛低。
枕横钗坠鬓。鬓坠钗横枕。归梦与郎期。期郎与梦归。
菩萨
菩萨蛮·绿窗斜动摇风竹
刘焘
绿窗斜动摇风竹。竹风摇动斜窗绿。
虚幌夕凉初。初凉夕幌虚。 
曲眉愁翠蹙。蹙翠愁眉曲。
无雁寄书来。来书寄雁无。...
动摇
菩萨蛮·雪窗寒听孤灯灭
刘焘
雪窗寒听孤灯灭。灭灯孤听寒窗雪。残漏惜衾闲。闲衾惜漏残。
说时常恨别。别恨常时说。还不奈宵寒。寒宵奈不还。

刘焘的诗词名句全集
