诗人:徐俯
作品数目：18篇
朝代：宋代
诗人简介：徐俯（1075～1141）宋代官员，江西派著名诗人之一。字师川，自号东湖居士，原籍洪州分宁人，后迁居德兴天门村。徐禧之子，黄庭坚之甥。因父死于国事，授通直郎，累官右谏议大夫。绍兴...
<<浣溪沙·章水何如颍水清>> <<鹧鸪天·绿水名园不是村>> <<踏莎行·画栋风生>> <<南歌子·细蕊黄金嫩>> 
<<鹧鸪天·西塞山前白鹭飞>> <<春游湖>> <<卜算子·天生百种愁>> <<念奴娇·素光练静>> 
<<踏莎行·素景将阑>> 

徐俯的诗词全集

鹧鸪天·绿水名园不是村
徐俯
绿水名园不是村。淡妆浓笑两生春。笛中已自多愁怨，雨里因谁有泪痕。
香旖旎，酒氤氲。多情生怕落纷纷。旧来好事浑如梦，年少风流付与君。...
氤氲
浣溪沙·西塞山前白鹭飞
徐俯
西塞山前白鹭飞。桃花流水鳜鱼肥。一波才动万波随。
黄帽岂如青箬笠，羊裘何似绿蓑衣。斜风细雨不须归。
桃花
浣溪沙·章水何如颍水清
徐俯
章水何如颍水清。江山明秀发诗情。七言还我是长城。
小小钿花开宝靥，纤纤玉笋见云英。十千名酒十分倾。
纤纤
春游湖
徐俯
双飞燕子几时回，夹岸桃花蘸水开。
春雨断桥人不度，小舟撑出柳阴来。
燕子
踏莎行·素景将阑
徐俯
素景将阑，黄花初笑。登高一望秋天杳。邀宾携妓数能来，醉中赢得闲多少。
佳气氤氲，飞云缥缈。竹林更着清江绕。高歌屡舞莫催人，华筵直待华灯照。...
缥缈
踏莎行·画栋风生
徐俯
画栋风生，绣筵花绕。层台胜日频高眺。清辉爽气自娱人，何妨称意开颜笑。
水碧无穷，山青未了。斜阳浦口归帆少。云鬟烟鬓只供愁，琵琶更作相思调。...
斜阳
南歌子·细蕊黄金嫩
徐俯
细蕊黄金嫩，繁花白雪香。共谁连璧向河阳。自是不须汤饼、试何郎。
婀娜在松髻，轻盈淡薄妆。莫令韩寿在伊傍。便逐游蜂惊蝶、过东墙。...
轻盈
鹧鸪天·西塞山前白鹭飞
徐俯
西塞山前白鹭飞。桃花流水鳜鱼肥。朝廷若觅元真子，晴在长江理钓丝。 
青箬笠，绿蓑衣。斜风细雨不须归。浮云万里烟波客，惟有沧浪孺子知。...
浮云
卜算子·天生百种愁
徐俯
天生百种愁，挂在斜阳树。绿叶阴阴占得春，草满莺啼处。
不见凌波步。空忆如簧语。柳外重重叠叠山，遮不断愁来路。...
重重
念奴娇·素光练静
徐俯
素光练静，照青山隐隐，修眉横绿。鳷鹊楼高天似水，碧瓦寒生银粟。万丈辉光，奔云涌雾，飞过卢鸿屋。更无尘翳，皓然冷浸梧竹。
因念鹤发仙翁，当时曾共赏，紫岩飞瀑。对影三人聊痛饮，一洗闲...
隐隐
虞美人·梅花元自江南得
徐俯
梅花元自江南得。还醉江南客。雪中雨里为谁香。闻道数枝清笑、出东墙。
多情宋玉还知否。梁苑无寻处。胭脂为萼玉为肌。却恨恼人桃杏、不同时。...
江南
卜算子·心空道亦空
徐俯
心空道亦空，风静林还静。卷尽浮云月自明，中有山河影。
供养及修行。旧话成重省。豆爆生莲火里时，痛拨寒灰冷。
修行
卜算子·清池过雨凉
徐俯
清池过雨凉，暗有清香度。缥缈娉婷绝代歌，翠袖风中举。
忽敛双眉去。总是关情处。一段江山一片云，又下阳台雨。
阳台
鹧鸪天·满眼纷纷恰似花
徐俯
满眼纷纷恰似花。飘飘泊泊自天涯。雨中添得无穷湿，风里吹成一道斜。
银作屋，玉为车。姮娥青女过人家。应嫌素面微微露，故着轻云薄薄遮。...
青女
踏莎行·玉露团花
徐俯
玉露团花，金风破雾。高台与上晴空去。举杯相属看前山，烟中乱叠青无数。
皓齿明眸，肌香体素。恼人正在秋波注。因何欲雨又还晴，歌声遏得行云住。...
秋波
鹧鸪天·宜笑宜颦掌上身
徐俯
宜笑宜颦掌上身。能歌能舞恶精神。脸边红入桃花嫩，眉上青归柳叶新。
娇不语，易生嗔。尊前还是一番春。深杯百罚重拚却，只为妖饶醉得人。...
精神
浣溪沙·新妇矶边秋月明
徐俯
新妇矶边秋月明。女儿浦口晚潮平。沙头鹭宿戏鱼惊。 
青箬笠前明此事，绿穰衣底度平生。斜风细雨小舟轻。
平生
鹧鸪天·七泽三湘碧草连
徐俯
七泽三湘碧草连。洞庭江汉水如天。朝廷若觅元真子，不在云边则酒边。
明月棹，夕阳船。鲈鱼恰似镜中悬。丝纶钓饵都收却，八字山前听雨眠。...

徐俯的诗词名句全集
天生百种愁，挂在斜阳树。绿叶阴阴占得春，草满莺啼处。 徐俯。  <<卜算子·天生百种愁>> 

卜算子·天生百种愁。 双飞燕子几时回，夹岸桃花蘸水开。 徐俯。  <<春游湖>> 

春游湖。 春雨断桥人不度，小舟撑出柳阴来。 徐俯。  <<春游湖>> 

春游湖。 不见凌波步。空忆如簧语。柳外重重叠叠山，遮不断愁来路。 徐俯。  <<卜算子·天生百种愁>> 

