诗人:朱雍
作品数目：19篇
朝代：宋代
诗人简介：朱雍，约公元一一六二年前后在世字、里、生卒年均不详，约宋高宗绍兴末前后在世。绍兴中，尝上书乞召试贤良。著有梅词二卷，《花庵词选》行于世。...
<<点绛唇·轻艳盈盈>> <<忆秦娥·风萧萧>> <<亭前柳·伫立东风里>> <<如梦令·池上数枝开遍>> 
<<塞孤·雪江明>> <<八声甘州·听琤琤漏永>> <<谒金门·春太早>> <<好事近·春事为谁来>> 
<<清平乐·雪开瑶径>> 

朱雍的诗词全集

梅花引·梅亭别
朱雍
梅亭别。梅亭别。梅亭回首都如雪。粉融融。月濛濛。月上小车，归去小楼空。当时曾傅新妆薄。而今一任花零落。朝随风。朝随风。竹外孤根，犹与幽径通。
长相忆。无消息。庾岭沈...
漫漫
点绛唇·轻艳盈盈
朱雍
轻艳盈盈，相逢曾向寒溪路。惜飘零处。无计禁春雨。
素影参差，人在琼城步。危阑暮。年光催度。特地香风住。
参差
忆秦娥·风萧萧
朱雍
风萧萧。驿亭春信期春潮。期春潮。黄昏浮动，谁在江皋。
碧云冉冉横溪桥。琼车未至馀香飘。馀香飘。一帘疏影，月在花梢。...
冉冉
亭前柳·伫立东风里
朱雍
伫立东风里，放纤手、净试梅妆。眉晕轻轻画，远山长。添新恨，更凄凉。
尝忆得、驿亭人别後，寻春去、尽是幽香。归路临清浅，在寒塘。同水月，照虚廊。...
临清
如梦令·池上数枝开遍
朱雍
池上数枝开遍。临水幽香清浅。楼上欲黄昏，吹彻一声晴管。零乱。零乱。衣上残英都满。
黄昏
塞孤·雪江明
朱雍
雪江明，练静波声歇。玉浦梅英初发。隐隐瑶林堪乍别。琼路冷，云阶滑。寒枝晚、已黄昏，铺碎影、留新月。向亭皋、一任风冽。
歌起郢曲时，目断秦城阙。远道冰车清彻。追念酥妆凝望...
远道
八声甘州·听琤琤漏永
朱雍
听琤琤漏永，洗银林、梅英半寒收。正蟾辉舒粉，云容缕色，切近妆楼。人在东风伫立，悄悄独凝眸。多少横斜影，萦绕江流。
只有清香暗度，堕髻簪珥玉，曾赋清游。认瑶车冰辙，佳致肯延留。指...
沧溟
谒金门·春太早
朱雍
春太早。十二玉楼初晓。半额试妆深院悄。相逢何草草。
临水幽香缥缈。彷佛淡妆窥照。恰值日边人未到。纷纷萦古道。...
缥缈
清平乐·雪开瑶径
朱雍
雪开瑶径。素蕊迎春影。楼上玉声三弄定。无奈幽香翻阵。
凌晨不事铅华。化工却付春花。流水残阳江上，清随月色低斜。...
凌晨
亭前柳·拜月南楼上
朱雍
拜月南楼上，面婵娟、恰对新妆。谁凭阑干处，笛声长。追往事，遍凄凉。
看素质、临风消瘦尽，粉痕轻、依旧真香。潇洒春尘境，过横塘。度清影，在回廊。...
依旧
生查子·帘栊月上时
朱雍
帘栊月上时，寂寞东风里。又是立黄昏，梅影临窗绮。
玉梅清夜寒，梦断还无寐。晓角一声残，吹彻人千里。
清夜
浣溪沙·残日凭阑目断霞
朱雍
残日凭阑目断霞。寒林人静每归鸦。小梅春早压群花。
一槛风声清玉管，数枝月影到窗纱。隔帘时度暗香些。
风声
十二时慢·粉痕轻
朱雍
粉痕轻、谢池泛玉，波暖琉璃初暖。睹靓芳、尘冥春浦，水曲漪生遥岸。麝气柔、云容影淡，正日边寒浅。闲院寂，幽管声中，万感并生，心事曾陪琼宴。春暗南枝依旧，但得当时缱绻。昼永乱英，缤...
依旧
迷神引·白玉楼高云光绕
朱雍
白玉楼高云光绕。望极新蟾同照。前村暮雪，霁梅林道。涧风平，波声渺。喜登眺。疏影寒枝颤，太春早。临水凝清浅，靓妆巧。
瘦体伤离，向此萦怀抱。觉璧华轻，冰痕小。倦听塞管，转呜咽，令...
呜咽
西平乐·夜色娟娟皎月
朱雍
夜色娟娟皎月，梅玉供春绪。不使铅华点缀，超出精神淡伫。休妒残英如雨。清香眷恋，只恐随风满路。散无数。 
江亭暮。鸣佩语。正值匆匆乍别，天远瑶池缟毂，好趁飞琼去。忍孤负、瑶台...
伴侣
笛家弄·琼质仙姿
朱雍
琼质仙姿、缟袂清格，天然疏秀。静轩烟锁黄昏后。影瘦零乱，艳冷珑璁，雪肌莹暖，冰枝萦绣。更赋风流，几番攀赠，细捻香盈手。与东君、叙暌远，脉脉两情有旧。 
立久。阆苑凝夕，瑶窗淡月，百...
垂柳
玉女摇仙佩
朱雍
灰飞嶰谷，佩解江干，庾岭寒轻梅瘦。水面吞蟾，山光暗斗。物色盈枝依旧。凭暖危阑久。有清香旖旎，却沾襟袖。赋情□、窥人艳冷，更是殷勤，忍重回首。谁知道，春归院落，缤纷雪飞鸳甃。须谢...
送别
好事近·春事为谁来
朱雍
春事为谁来，枝上半留残雪。
恰近小园香径，对霜林寒月。 
危兰凄断笛声长，吹到偏呜咽。
最好短亭归路，有行人先折。...
呜咽
亭前柳·养就玄霜圃
朱雍
养就玄霜圃，问东君、曾放瑶英。回首蓝桥路，遍琼城。横斜影，照人明。
飘香信、玉溪仙佩晚，同新月、步入西清。冰质枝头袅，更轻盈。分春色，赠双成。...

朱雍的诗词名句全集
