诗人:彭元逊
作品数目：18篇
朝代：宋代
诗人简介：彭元逊，生卒年不详，字巽吾，庐陵（今江西吉安）人。景定二年（公元1261年）参加解试。与刘辰翁有唱和，宋亡不仕。存词20首。宋词三百首多有收录。...
<<谒金门·春一点>> <<月下笛·江上行人>> <<隔浦莲近拍>> <<忆旧游·记新楼试酒>> 
<<生查子·痴多故恼人>> <<疏影·寻梅不见>> <<六丑·杨花>> <<子夜歌·视春衫>> 
<<临江仙·红袖乌丝失酒>> 

彭元逊的诗词全集

临江仙·自结床头麈尾
彭元逊
自结床头尘尾，角巾坐枕孤松。
片云承日过山东。起听荷叶雨，行受芷花风。 
无客同羹莼菜，有人为剥莲蓬。
东墙年少未从容。何因知我意，吹笛月明中。...
莲蓬
疏影·寻梅不见
彭元逊
江空不渡，恨蘼芜杜若，零落无数。远道荒寒，婉娩流年，望望美人迟暮。风烟雨雪阴晴晚，更何须，春风千树。尽孤城、落木萧萧，日夜江声流去。
日晏山深闻笛，恐他年流落，与子同赋。事阔心违，...
蔓草
六丑·杨花
彭元逊
似东风老大，那复有，当时风气。有情不收，江山身是寄。浩荡何世？但忆临官道，暂来不住，便出门千里。痴心指望回风坠。扇底相逢，钗头微缀。他家万条千缕，解遮亭障驿，不隔江水。
瓜洲曾舣...
流落
月下笛·江上行人
彭元逊
江上行人，竹间茅屋，下临深窈。春风袅袅，翠鬟窥树犹小。遥迎近倚，归还顾、分付横枝未了。扁舟却去，中流回首，惊散飞鸟。 
重踏新亭屐齿，耿山抱孤城，月来华表。鸡声人语，隔江相半歌笑。...
华表
满江红·翠袖馀寒
彭元逊
翠袖馀寒，早添得、铢衣几重。何须怪、妍华都谢，更为谁容。衔尽吴花成鹿苑，人间不恨雨和风。便一枝、流落到人家，清泪红。
山雾湿，倚熏笼。垂叶，鬓酥融。恨宫云一朵，飞过空同。白日...
东风
谒金门·春一点
彭元逊
春一点。透得酥温玉软。唇晕睡花连袖染。嫣红惊绝艳。
日暮飞红扑脸。翠被夜寒波颭。梦断锦茵成堕靥。宫廊微月转。...
嫣红
隔浦莲近拍
彭元逊
夜寒晴早人起。见柳知新翠。撼树试花意。两蜂狂救堕蕊。见著羞懒避。春都在，时节到愁地。屏间字。
香痕半掏，误期一一曾记。朱弦谩锁，不会近番慵脆。强踏秋千似醉里。扶下，眼花...
眼花
忆旧游·记新楼试酒
彭元逊
记新楼试酒，上客回车，初识能歌。几许怜才意，觉援琴意动，授简情多。青鸾昼下缥缈，烟雾隔轻罗。还自有人猜，素巾承汗，微影双蛾。
西陂千树雪，欲绝世乘风，下照沧波。怪倚春憔悴，扁舟月上，...
憔悴
生查子·痴多故恼人
彭元逊
痴多故恼人，妆晚翻嫌趣。只为眼波长，嗔笑娇难触。
春心不肯深，春睡何曾足。莫待柳花飞，飞去无拘束。
春心
子夜歌·视春衫
彭元逊
视春衫、箧中半在，浥浥酒痕花露。恨桃李、如风过尽，梦里故人成雾。临颍美人，秦川公子，晚共何人语。对人家、花草池台，回首故园咫尺，未成归去。
昨宵听、危弦急管，酒醒不知何处。飘...
无限
临江仙·红袖乌丝失酒
彭元逊
红袖乌丝失酒，金钗银烛销春。柳边桃下复清晨。帽风回马旋，扇雨拂花情。
白帝空惊旧曲，阳关只梦行人。碧云何处认芳尘。紫荆花作荚，青杏核生仁。...
紫荆
瑞鹧鸪·背人西去一莺啼
彭元逊
背人西去一莺啼。拍手还惊百舌飞。浅雨微寒春有思，宿妆残酒欲忺时。
鵁鶄浪起蒲茸暖，翡翠风来柳絮低。故遣苍头寻杏子，凭肩小语只心知。...
翡翠
瑞鹧鸪·东洲游伴寄兰苕
彭元逊
东洲游伴寄兰苕。人日晴时不用招。微雨来看杨柳色，故人相遇浴龙桥。
愁如春水年年长，老共东风日日消。几欲作笺无可寄，双鱼犹自等归潮。...
东风
徵招·人间无欠秋风处
彭元逊
人间无欠秋风处，偏到霜痕月杪。风雨船篷，日夜风波未了。忽潮生海立，又天阔、江清欲晓。孤迥幽深，激扬悲壮，浮沈浩渺。 
行路古来难，貂裘敝、匹马关山人老。锦字未成，寒到君边书到否...
马关
蝶恋花·日晚游人酥粉涴
彭元逊
日晚游人酥粉涴。四雨亭前，面面看花坐。
扇拂游蜂青杏堕。新红一路秋千过。 
帘外清歌帘底和。自理琵琶，不用笙佐。
八折香罗余碧唾。露花点笔轻题破。...
琵琶
如梦令·今夜故人独宿
彭元逊
今夜故人独宿。小雨梨花当屋。犹有未残枝，轻脆不堪人触。休触。休触。憔悴怕惊郎目。
憔悴
菩萨蛮·玉蛇踯躅流光卷
彭元逊
玉蛇踯躅流光卷。连珠合沓帘波远。
花动见鱼行。红裳弦欲倾。 
人来惊翡翠。小鸭惊还睡。
两岸绿阴生。修廊时听莺。...
翡翠
玉女迎春·浅入新年
彭元逊
浅入新年，逢人日、拂拂淡烟无雨。叶底妖禽自语。小啄幽香还吐。东风辛苦，便怕有、踏青人误。清明寒食，消得渡江，黄翠千缕。
看临小帖宜春，填轻晕湿，碧花生雾。为说钗头袅袅，系著轻...

彭元逊的诗词名句全集
风烟雨雪阴晴晚，更何须，春风千树。尽孤城、落木萧萧，日夜江声流去。 彭元逊。  <<疏影·寻梅不见>> 

疏影·寻梅不见。 汀洲窈窕余醒寐，遗佩环、浮沉澧浦。有白鸥、淡月微波，寄语逍遥容与。 彭元逊。  <<疏影·寻梅不见>> 

疏影·寻梅不见。 江空不渡，恨蘼芜杜若，零落无数。远道荒寒，婉娩流年，望望美人迟暮。 彭元逊。  <<疏影·寻梅不见>> 

疏影·寻梅不见。 瓜洲曾舣。等行人岁岁。日下长秋，城乌夜起，帐庐好在春睡。共飞归湖上，草青无地。 彭元逊。  <<六丑·杨花>> 

六丑·杨花。 欲待化、丰乐楼前帐饮，青门都废。何人念、流落无几。点点抟作，雪绵松润，为君裛泪。 彭元逊。  <<六丑·杨花>> 

六丑·杨花。 日晏山深闻笛，恐他年流落，与子同赋。事阔心违，交淡媒劳，蔓草沾衣多露。 彭元逊。  <<疏影·寻梅不见>> 

疏影·寻梅不见。 似东风老大，那复有，当时风气。有情不收，江山身是寄。浩荡何世。 彭元逊。  <<六丑·杨花>> 

六丑·杨花。 痴心指望回风坠。扇底相逢，钗头微缀。他家万条千缕，解遮亭障驿，不隔江水。 彭元逊。  <<六丑·杨花>> 

