诗人:罗志仁
作品数目：17篇
朝代：宋代
诗人简介：罗志仁，南宋末遗民词人。生卒年不详。字寿可，号秋壶，清江人。度宗咸淳九年（公元1273年）预乡荐。元世祖至元二十四年应荐为天长书院山长。清同治《清江县志》卷八有传。...
<<风流子·歌咽翠眉低>> <<虞美人·君王曾惜如花面>> <<木兰花慢·汉家糜粟诏>> <<金人捧露盘·湿苔青>> 
<<霓裳中序第一·来鸿又去燕>> <<菩萨蛮·晓莺催起>> <<讽留梦炎>> <<题汪水云诗>> 
<<水云诗·八盘九曲已荒凉>> 

罗志仁的诗词全集

金人捧露盘·湿苔青
罗志仁
湿苔青，妖血碧，坏垣红。怕精灵、来往相逢。荒烟瓦砾，宝钗零乱隐鸾龙。吴峰越巘，翠颦锁、苦为谁容。
浮屠换、昭阳殿，僧磬改、景阳钟。兴亡事、泪老金铜。骊山废尽，更无宫女说元宗...
兴亡
木兰花慢·汉家糜粟诏
罗志仁
汉家糜粟诏，将不醉、饱生灵。便收拾银瓶，当垆人去，春歇旗亭。渊明权停种秫，遍人间，暂学屈原醒。天子宜呼李白，妇人却笑刘伶。
提葫芦更有谁听。爱酒已无星。想难变春江，蒲桃酿绿，空...
蒲桃
霓裳中序第一·来鸿又去燕
罗志仁
来鸿又去燕。看罢江潮收画扇。湖曲雕阑倚倦。正船过西陵，快篙如箭。凌波不见。但陌花、遗曲凄怨。孤山路，晚蒲病柳，淡绿锁深院。
谁恨。五云深处宫殿。记旧日、曾游翠辇。青红...
宫殿
题汪水云诗
罗志仁
歌舞儿嬉度岁年，当时先是忆龙川。
绝怜遗俗依然在，日日百花金胜船。
龙川
风流子·歌咽翠眉低
罗志仁
歌咽翠眉低。湖船客、尊酒谩重携。正断续齐钟，高峰南北，飘零野褐，太乙东西。凄凉处，翠凉处，翠连松九里，僧马溅障泥。葛岭楼台，梦随烟散，吴山宫阙，恨与云齐。 
灵峰飞来久，飞不去，有落日...
无限
虞美人·君王曾惜如花面
罗志仁
君王曾惜如花面。往事多恩怨。霓裳和泪换袈裟。又送鸾舆北去、听琵琶。
当年未削青螺髻。知是归期未。天花丈室万缘空。结绮临春何处、泪痕中。...
天花
菩萨蛮·晓莺催起
罗志仁
晓莺催起。问当年秀色，为谁料理。怅别后、屏掩吴山，便楼燕月寒，鬓蝉云委。锦字无凭，付银烛、尽烧千纸。对寒泓静碧，又把去鸿，往恨都洗。 
桃花自贪结子。道东风有意，吹送流水。谩记...
流水
讽留梦炎
罗志仁
齧雪苏郎受苦辛，庾公老作北朝臣。
当年龙首黄扉者，犹是衡门一样人。
受苦
水云诗·八盘九曲已荒凉
罗志仁
八盘九曲已荒凉，四圣三贤半在亡。
乍见少年犹眼缬，只缘山色与湖光。
少年
水云诗·斜阳葛岭少人行
罗志仁
斜阳葛岭少人行，一片荒山系废兴。
留得临湖春雨观，东风摇落木香棚。
木香
水云诗·灵隐冷泉图画开
罗志仁
灵隐冷泉图画开，奇峰西竺远飞来。
天然苍翠都消减，无奈满山金碧堆。
苍翠
水云诗·绿幕红帘没柁船
罗志仁
绿幕红帘没柁船，船头日日扑花钱。
笙歌水面盈盈去，过眼笙歌正可怜。
笙歌
水云诗·西子西湖只一般
罗志仁
西子西湖只一般，翠云珠髻恣君看。
世间万物移人处，高鼻虬须也被瞒。
虬须
水云诗·销尽黄金是此窝
罗志仁
销尽黄金是此窝，高人欹枕看晴波。
钱塘门里九曲寺，得似先生一曲多。
黄金
水云诗·曾住西湖画幅间
罗志仁
曾住西湖画幅间，楚乡久客亦良难。
先生道眼无分别，浙水江云一样看。
分别
水云诗·丰乐华楼已劫灰
罗志仁
丰乐华楼已劫灰，涌金春色未尘埃。
道人有道轩窗静，那处湖光不好来。
尘埃
水云诗·杨柳苏堤欠补栽
罗志仁
杨柳苏堤欠补栽，谁能瀛屿种添梅。
去年我兴西湖别，健在明年又会来。

罗志仁的诗词名句全集
