诗人:陈晔
作品数目：6篇
朝代：宋代
诗人简介：陈晔，字日华，福建长乐人。宋庆元二年间(1196)时知汀州，年发币捐款助学，革除官占良田以养学校；减官盐价以利平民。莲城及宁化头陀和奸商托五通渔利，依律法惩治；使尚鬼陋俗...
<<南歌子·腰下重金贵>> <<满庭芳·翠竹阴团>> <<醉蓬莱·算当年紫府>> <<服椒法歌>> 
<<汀州·尝闻元丰间>> <<我爱淳安好>> 

陈晔的诗词全集

南歌子·腰下重金贵
陈晔
腰下重金贵，眉间一点黄。定知从此庆非常。况有阴功宜寿、等天长。
乞得仙家酒，来称诞日觞。乃翁阿母醉何妨。行见诸郎接武、上明光。...
明光
满庭芳·翠竹阴团
陈晔
翠竹阴团，绿荷乡嫩，朝来和气盈盈。薰风楼阁，玉燕梦初成。便有功名壮志，持符节，麟虎频。更归来后，挂冠神武，四海□高名。 
今年，方八十，莱衣舞处，岨拜霞觥。想笙歌递奏，鼎沸欢声。何用渠...
笙歌
醉蓬莱·算当年紫府
陈晔
算当年紫府，乘兴霓车，世间游戏。符节功名，谩略儿小试。自挂衣冠，旋栽松菊，占水云佳致。九人年高，重重恩渥，丝纶光贲。 
十里西湖，九霞仙酿，举劝吾翁，诞辰一醉。窦氏阴功，筹彭笺久视。啸...
阴功
服椒法歌
陈晔
青城山老人，服椒得妙诀。
年过九十余，貌不类期耋。
再拜而请之，忻然为我说。
蜀椒贰斤净，解盐六两洁。
糁盐慢火煮，煮透滚菊末。
初服十五圆，早晚不可辍，
每月渐渐增，累之对二百。
...
腰身
汀州·尝闻元丰间
陈晔
尝闻元丰间，元舆守兹土。
别乘果为谁，青山郭功甫。
二公德望尊，声名播今古。
公德
我爱淳安好
陈晔
我爱淳安好，於民两尽诚。
明伦喜知劝，有社敬皆生。
开学群材进，繙经众说平。
嗟予不如昔，徒尔景恢宏。

陈晔的诗词名句全集
