诗人:孙何
作品数目：13篇
朝代：宋代
诗人简介：孙何（961-1004），字汉公，北宋汝州人，生于宋太祖建隆二年，卒于宋真宗景德元年，北宋文人。年四十四岁，十岁识音韵，十五能属文，笃学嗜古，为文必本经义。孙何很有真知灼见，他的一些...
<<上元雨·淡月微云外>> <<送弟侑·武昌古名地>> <<题石桥·六月岩崖似九秋>> <<桐柏观·玉坛三级接秋空>> 
<<吴江·晚滩如雪起沙鸥>> <<杏·殷红鄙桃艳>> <<正旦病中>> <<诗三首·贝阙琳宫紫雾深>> 
<<诗三首·薜荔无因挂一毫>> 

孙何的诗词全集

题石桥·六月岩崖似九秋
孙何
六月岩崖似九秋，兴公辞赋好淹留。
杉松迤逦连华顶，钟磬依稀近沃洲。
枕水古碑卿相撰，拂云新刹帝王修。
高僧尽解飞金锡，谁是当年白道猷。...
帝王
诗三首·薜荔无因挂一毫
孙何
薜荔无因挂一毫，化工镌削亦应劳。
圭形直指明河落，桂影遥分涨海涛。
发地五千何足贵，去天三百未足高。
轩辕辙迹今犹在，斗上丹枕著羽袍。...
指明
咏华林书院·六阙旌门事若何
孙何
六阙旌门事若何，诸生常不绝弦歌。
鲤庭共禀诗书训，隐巷齐登俊造科。
宗族有光传孝弟，乡闾元讼化淳和。
芝兰子弟相薰习，金石交朋互切磋。
遥望楚江波迥急，却分庐阜影偏多。
题名...
高堂
上元雨·淡月微云外
孙何
淡月微云外，街泥小雨馀。
人如墟市散，灯似晓星疏。
小雨
送弟侑·武昌古名地
孙何
武昌古名地，英秀森琳琅。
既号诗书窟，复称云水乡。
水乡
桐柏观·玉坛三级接秋空
孙何
玉坛三级接秋空，此是仙家第几重。
羽客有时来驾鹤，王人无岁不投龙。
微吟海月生岩桂，长啸天风起润松。
司马先生何处去，篆碑犹有白云封。...
司马
吴江·晚滩如雪起沙鸥
孙何
晚滩如雪起沙鸥，咫尺姑苏亦胜游。
逸势泻归沧海远，冷声分作太湖秋。
葑田几处连僧寺，橘岸谁家对驿楼。
鲁望不存无可语，片帆中夜渡清流。...
清流
杏·殷红鄙桃艳
孙何
殷红鄙桃艳，淡白笑梨花。
落处飘微霰，繁时叠碎霞。
苑宜开帝里，坛称在儒家。
丽日明珠箔，清香袭绛纱。
儒家
正旦病中
孙何
千官簪笏俨成行，春逐銮舆出建章。
丹凤案明分曙色，绛纱袍暖起天香。
旌旗影里陈方物，金石声中举寿觞。
可惜龙墀立班处，刘生独自卧清漳。...
金石
诗三首·贝阙琳宫紫雾深
孙何
贝阙琳宫紫雾深，凤凰仙乐尚愔愔。
鼎湖往事三千载，石笋青春一万寻。
挺立不教凡草长，削成应免俗尘侵。
霓旌绛节知何处，空有莲花送好音。...
莲花
诗三首·黄帝升天去不还
孙何
黄帝升天去不还，空留片石在人间。
千寻杳杳撑红日，倚云乔木羽林閒。
时人不信飞升路，辙迹龙髯竟可攀。
乔木
诗一首·张乐鱼龙侵岸听
孙何
张乐鱼龙侵岸听，赋诗贾客倚船看。
他年得第彤庭直，拜疏终求鄂渚官。
鱼龙
侍宴御楼
孙何
突兀毬场锦绣峰，游人士女拥千重。
月离云海飞金镜，灯射冰帘掣火龙。

孙何的诗词名句全集
