诗人:徐端
作品数目：19篇
朝代：清代
诗人简介：徐端（约1754-1812）字肇之，浙江德清人，清朝大臣。父振甲，官江苏清河知县。端少随任，习于河事。入赀为通判。乾隆中，河决青龙冈。振甲知涉县，分挑引河，端佐役，大学士阿桂督工，...
<<八月十八日观潮>> <<壁侍者归自庐山以诗间讯>> <<表兄王俊夫客当涂>> <<程明大送枸记数本侑>> 
<<城上谣·北风吹沙湖水黄>> <<病虐新差仲退折梅>> <<丙申元日>> <<丙申二月既望仲退再来山中>> 
<<丙申二月>> 

徐端的诗词全集

八月十八日观潮
徐端
海门乍见一线白，江下涛头十丈黄。
数点红旗争出没，千艘飞橹下沧浪。
红旗
壁侍者归自庐山以诗间讯
徐端
壁公挑云庐山去，自我不见今三年。
出家本是丈夫事，成佛不作文章禅。
西竺东震非道二，心宗教意难言傅。
何进寻我青阳岭，分我一滴庐山泉。...
庐山
丙除夜泊舟东湖用白石归苕溪韵书怀
徐端
客梦朦胧酒力锁，梨雪漠漠路迢迢。
醒来便欲寻春去，杨柳江南十五桥。
杨柳
病虐新差仲退折梅
徐端
破雪折梅相料理，要将春信报新年。
独跨瘦驴披鹤氅，更于何处觅神仙。
神仙
书怀·劳生可笑类原蚕
徐端
劳生可笑类原蚕，世路半肠更熟谙。
自古诗人例如此，咸阳客舍老青衫。
例如
表兄王俊夫客当涂
徐端
自叹离君淹在兹，诗来一读一相思。
人言毛遂早成事，我怪何蕃久不归。
灯火十年俱旧梦，江湖万里有新知。
秋风萧飒菽花老，目断晴云片片飞。...
江湖
程明大送枸记数本侑
徐端
故人念我忍饥坐，送我灵苗意甚勒。
便作深根千岁计，云间要听吠狺狺。
狺狺
城上谣·北风吹沙湖水黄
徐端
北风吹沙湖水黄，离离衰草覆女墙。
曼缨紫发马上郎，腰间短剑明秋霜。
城西砧杵登登处，夫君已戍交河去。
角声渐起鼓声住，乱鸦啼断斜阳树。...
斜阳
丙申元日
徐端
丙申正月初一日，巢君野人拈秃笔。
涂窗作鸦忆少年，不知老丑光阴疾。
退藏未了桑簪南，生涯代以崖蜂蜜。
小儿怪我不同尘，进不能寸退盈尺。
岂知穷通自有命，我手可断不书乞。
安道...
方外
丙申二月既望仲退再来山中
徐端
梦中几度寻安道，也似当年泛剡回。
可是山中缘未断，又从云外寄诗来。
丙申二月
徐端
东风满眼皆陈迹，老树荒园更断烟。
今昔相看只如此，但拚痛饮过年年。
过年
书怀·空山岁晚足堪娱
徐端
空山岁晚足堪娱，残雪千峰水半湖。
明发临风相诸弟，共扶白发进屠苏。
临风
书怀·出门归隐计无成
徐端
出门归隐计无成，舟泊菰来膠断冰。
记取东湖风雪夜，青荧一点隔林灯。
记取
书怀·津亭空树集馀鸦
徐端
津亭空树集馀鸦，望断孤云是我家。
暮角吹寒风渐落，自呼斗酒对梅花。
梅花
书怀·一卷阴符偶自随
徐端
一卷阴符偶自随，奴星解事亦忘归。
参横斗转吟魂瘦，愁绝寒梢两绿衣。
书怀·城郭人家饯岁寒
徐端
城郭人家饯岁寒，裁红剪翠馔春盘。
湖滨老圃无时态，绕屋畦蔬向晓看。
城郭
书怀·隔岸重门笑语微
徐端
隔岸重门笑语微，摇摇烟影飐帘衣。
翠环玉指箜篌梦，尚识轻舟天际归。
箜篌
书怀·归抚苍松笑一场
徐端
归抚苍松笑一场，誓无滋味博西凉。
春风烂熳春云热，酿取松花一瓮香。
松花
封侯岁见梦魂销
徐端
封侯岁见梦魂销，千万徒劳重压腰。
只待区中缘了尽，携家采药住中条。

徐端的诗词名句全集
