诗人:文天祥
作品数目：677篇
朝代：宋代
诗人简介：文天祥，初名云孙，字宋瑞，一字履善。道号浮休道人、文山。江西吉州庐陵人，宋末政治家、文学家，爱国诗人，抗元名臣，与陆秀夫、张世杰并称为宋末三杰。宝祐四年进士第一。开...
<<泰州·羁臣家万里>> <<扬子江·几日随风北海游>> <<赣州·满城风雨送凄凉>> <<过零丁洋>> 
<<有感·久矣忘荣辱>> <<中原·中原方万里>> <<至扬州·此庙何神三十郎>> <<宴交代权赣州孙提刑致语口号>> 
<<遣兴·东风吹草日高眠>> 

文天祥的诗词全集

南海·朅来南海上
文天祥
朅来南海上，人死乱如麻。
腥浪拍心碎，飙风吹鬓华。
一山还一水，无国又无家。
男子千年志，吾生未有涯。
男子
过邵伯镇·今朝车马地
文天祥
今朝车马地，昔日战争场。
我有扬州鹤，谁存邵伯棠。
一湾流水小，数亩故城荒。
回首江南路，青山断夕阳。
故城
赣州·满城风雨送凄凉
文天祥
满城风雨送凄凉，三四年前此战场。
遗老犹应愧蜂蚁，故交已久化豺狼。
江山不敢人心在，宇宙方来事会长。
翠玉楼前天亦泣，南音半夜落沧浪。...
宇宙
泰州·羁臣家万里
文天祥
羁臣家万里，天目鉴孤忠。
心在坤维外，身游坎窞中。
长淮行不断，苦海望无穷。
晚鹊传佳好，通州路已通。
无穷
过零丁洋
文天祥
辛苦遭逢起一经，干戈寥落四周星。
山河破碎风飘絮，身世浮沉雨打萍。
惶恐滩头说惶恐，零丁洋里叹零丁。
人生自古谁无死，留取丹心照汗青。...
惶恐
扬子江·几日随风北海游
文天祥
几日随风北海游，回从扬子大江头。
臣心一片磁针石，不指南方不肯休。
磁针
至扬州·此庙何神三十郎
文天祥
此庙何神三十郎，问郎行客忒琅珰。
荒阶枕籍无人问，风露满堂清夜长。
清夜
宴交代权赣州孙提刑致语口号
文天祥
麾节东南会一堂，兰亭昨日记流觞。
六丝星度银潢影，五彩春浮玉翠香。
院柳旧云怀燕语，野华新雨挹虹光。
凤池对秉他年事，伫看天街接佩珰。
帘影晴丝落舞茵，崆峒云晚聚星辰。
翠虹...
光度
遣兴·东风吹草日高眠
文天祥
东风吹草日高眠，试把平生细问天。
燕子愁迷江右月，杜鹃声破洛阳烟。
何从林下寻元亮，只向尘中作鲁连。
莫笑道人空打坐，英雄收敛便神仙。...
英雄
重阳·万里飘零两鬓蓬
文天祥
万里飘零两鬓蓬，故乡秋色老梧桐。
雁栖新月江湖满，燕别斜阳巷陌空。
落叶何心定流水，黄花无主更西风。
乾坤遗恨知多少，前日龙山如梦中。...
黄花
有感·久矣忘荣辱
文天祥
久矣忘荣辱，今兹一死生。
理明心自裕，神定气还清。
欲了男儿事，几无妻子情。
出门天宇阔，一笑暮云横。
妻子
又赋·病里心如故
文天祥
病里心如故，闲中事更生。
睡猫随我懒，黠鼠向人鸣。
羽扇看棋坐，黄冠扶杖行。
灯前翻自喜，瘦得此诗清。
羽扇
夜坐·淡烟枫叶路
文天祥
淡烟枫叶路，细雨蓼花时。宿雁半江画，寒蛩四壁诗。
少年成老大，吾道付逶迤。终有剑心在，闻鸡坐欲驰。
逶迤
金陵驿·草合离宫转夕晖
文天祥
草合离宫转夕晖，孤云飘泊复何依。
山河风景元无异，城郭人民半已非。
满地芦花和我老，旧家燕子傍谁飞。
从今别却江南路，化作啼鹃带血归。...
家燕
所怀·英英香蕙莹朝华
文天祥
英英香蕙莹朝华，收拾东风作一家。
燕语莺啼春又夏，灯花剔尽暗窗斜。
灯花
正气歌
文天祥
天地有正气，杂然赋流形。下则为河岳，上则为日星。
于人曰浩然，沛乎塞苍冥。皇路当清夷，含和吐明庭。
时穷节乃见，一一垂丹青。在齐太史简，在晋董狐笔。
在秦张良椎，在汉苏武节。为...
鬼火
中原·中原方万里
文天祥
中原方万里，明日是重阳。
桑枣人家近，蓬蒿客路长。
引弓虚射雁，失马为寻羊。
见说今年旱，青青麦又秧。
重阳
安庆府·风雨宜城路
文天祥
风雨宜城路，重来白发新。
长江还有险，中国自无人。
枭獍蕃遗育，鳣鲸蛰怒鳞。
泊船休上岸，不忍见遗民。
遗民
山中即事·携壶藉草醉斜阳
文天祥
携壶藉草醉斜阳，白鹤飞来月下双。
芦叶西风惊别浦，芭蕉夜雨隔疏窗。
千年帝子朱帘梦，一曲仙人铁笛腔。
若问山翁还瘦否，手持渔竹下寒江。...
帝子
沁园春·题潮阳张许二公庙
文天祥
为子死孝，为臣死忠，死又何妨。自光岳气分，士无全节，君臣义缺，谁负刚肠。骂贼睢阳，爱君许远，留得声名万古香。後来者，无二公之操，百炼之钢。
人生翕炊云亡。好烈烈轰轰做一场。使当时...
卖国
端午即事·五月五日午
文天祥
五月五日午，赠我一枝艾。
故人不可见，新知万里外。
丹心照夙昔，鬓发日已改。
我欲从灵均，三湘隔辽海。
夙昔
十二拍·洛阳一别四千里
文天祥
洛阳一别四千里，边庭流血成海水。
自经丧乱少睡眠，手脚冻皴皮肉死。
反鏁衡门守环堵，稚子无忧走风雨。
此时与子空归来，喜得与子长夜语。...
走风
渔舟·一阵飞帆破碧烟
文天祥
一阵飞帆破碧烟，儿郎惊饵理弓弦。
舟中自信娄师德，海上谁知鲁仲连。
初谓悠扬真贼舰，后闻欸乃是渔船。
人生漂泊多磨折，何日山林清昼眠。...
悠扬
山中立夏用坐客韵
文天祥
归来泉石国，日月共溪翁。
夏气重渊底，春光万象中。
穷吟到云黑，淡饮胜裙红。
一阵弦声好，人间解愠风。
日月
齐天乐·南楼月转银河曙
文天祥
南楼月转银河曙，玉箫又吹梅早。鹦鹉沙晴，葡萄水暖，一缕燕香清袅。瑶池春透。想桃露霏霞，菊波沁晓。袍锦风流，御仙花带瑞虹绕。
玉关人正未老。唤矶头黄鹤，岸巾谈笑。剑拂淮清，槊横...
蔷薇
一拍·风尘澒洞昏王室
文天祥
风尘澒洞昏王室，天地惨惨无颜色。
而今西北自反胡，西望千山万山赤。
叹息人间万事非，被驱不异犬与鸡。
不知明月为谁好，来岁如今归未归。...
颜色
为或人赋·悠悠成败百年中
文天祥
悠悠成败百年中，笑看柯山局未终。
金马胜游成旧雨，铜驼遗恨付西风。
黑头尔自夸江总，冷齿人能说褚公。
龙首黄扉真一梦，梦回何面见江东。...
自夸
题宣州推官厅览翠堂
文天祥
都官自楚产，文采光陆离。
当年从事君，如与山川期。
岁月忽已遒，天球落尘土。
岂曰无嘉宾，过者不我顾。
谁令赤城子，发坎出方珉。
灵物必复见，其见乃以人。
回视城南端，飞甍俯苍蒨。...
踟蹰
纸帐·纸帐白如雪
文天祥
纸帐白如雪，上有坐客影。
一白不自由，黑光荡无定。
人倦影已散，依然雪花莹。
须臾秉烛眠，相忘心目静。
须臾
自遣·诗馀眠白日
文天祥
诗馀眠白日，饮后坐清风。
万事乘除里，平生宠辱中。
心无随境变，意自与天通。
莫笑邯郸梦，惺惺更是空。
邯郸
酹江月·驿中言别
文天祥
水天空阔，恨东风不惜世间英物。蜀鸟吴花残照里，忍见荒城颓壁。铜雀春情，金人秋泪，此恨凭谁雪？堂堂剑气，斗牛空认奇杰。
那信江海余生，南行万里，属扁舟齐发。正为鸥盟留醉眼，细看涛生...
醉眼
酹江月和
文天祥
乾坤能大、算蛟龙、元不是池中物。风雨牢愁无著处，那更寒虫四壁。横槊题诗，登楼作赋，万事空中雪。江流如此，方来还有英杰。
堪笑一叶漂零，重来淮水，正凉风新发。镜里朱颜都变尽，只...
杜鹃
过平原作
文天祥
平原太守颜真卿，长安天子不知名。
一朝渔阳动鼙鼓，大江以北无坚城。
公家兄弟奋戈起，一十七郡连夏盟。
贼闻失色分兵还，不敢长驱入咸京。
明皇父子将西狩，由是灵武起义兵。
唐家...
朝廷
感伤·地维倾渤澥
文天祥
地维倾渤澥，天柱折崑崙。
清夜为挥泪，白云空断魂。
死生苏子节，贵贱翟公门。
高庙神灵在，乾坤付不言。
贵贱
感怀·去岁趋燕路
文天祥
去岁趋燕路，今晨发楚津。
浪名千里客，剩作一年人。
镜里秋容别，灯前暮影亲。
鲁连疑未死，聊用托芳尘。
感怀
感怀·交游兵后似蓬飞
文天祥
交游兵后似蓬飞，流落天涯鹊绕枝。
唐室老臣唯我在，柳州先友托谁碑。
泥涂犹幸瞻佳士，甘雨如何遇故知。
一死一生情义重，莫嫌收拾老牛尸。...
收拾
翠玉楼和胡端逸韵
文天祥
客影鱼千里，年华柳十围。
白云栖石密，黄鹄出烟微。
江少秋风老，湖山晚日晖。
郁孤台上望，野阔犊初肥。
秋风
崔镇驿·万里中原役
文天祥
万里中原役，北风天正凉。
黄沙漫道路，苍耳满衣裳。
野阔人声小，日斜驹影长。
解鞍身似梦，游子意茫茫。
游子
寒食·苦海周遭断去帆
文天祥
苦海周遭断去帆，东风吹泪向天南。
龙蛇泽里清明五，燕雀笼中寒食三。
扑面风沙惊我在，满襟霜露痛谁堪。
何当归骨先人墓，千古不为丘首惭。...
风沙
得风难·空中哨响到孤蓬
文天祥
空中哨响到孤蓬，尽道江河田相公。
神物自来扶正直，中流半夜一帆风。
神物
赠杨樵隐应炎谈命
文天祥
莘郊一介，尧舜君民。
薇山二难，百世忠清。
富春耕叟，涕洟云台。
终南遁士，仕宦梯媒。
是数公者，俱以隐名。
木石一迹，霄渊异情。
九华山人，卖樵江湖。
请算世间，几种樵夫。...
世间
宿高唐州·早发东阿县
文天祥
早发东阿县，暮宿高唐州。
哲人达几微，志士怀隐忧。
山河已历历，天地空悠悠。
孤馆一夜宿，北风吹白头。
悠悠
御赐琼林宴恭和诗
文天祥
奉诏新弹入仕冠，重来轩陛望天颜。
云呈五色符旗盖，露立千官杂佩环。
燕席巧临牛女节，鸾章光映壁奎间。
献诗陈雅愚臣事，况见赓歌气象还。...
气象
四拍·黄河北岸海西军
文天祥
黄河北岸海西军，翻身向天仰射云。
胡马长鸣不知数，衣冠南渡多崩奔。
山木惨惨天欲雨，前有毒蛇后猛虎。
欲问长安无使来，终日戚戚忍羁旅。...
毒蛇
送刘其发入蜀
文天祥
秋风凄已寒，蜀道阻且长。
虎狼伏原野，欲济川无梁。
客从何处来，云我之西方。
萧萧骕骦鸣，熠熠湛卢光。
昔时荣华地，今为争战场。
将军扬天戈，壮士发戎行。
江南有羁鸟，悠悠怀故乡。...
将军
寿朱约山八十三岁
文天祥
八十馀翁雪满颠，深衣大带耳垂肩。
磻溪回首今三载，绛县论心又十年。
归去来兮真富贵，美哉寿也活神仙。
门前燕雀纷如雨，愧我白云深处眠。...
神仙
齐天乐·夜来早得东风信
文天祥
夜来早得东风信，潇湘一川新绿，柳色含晴，梅心沁暖，春浅千花如束。银蝉乍浴。正沙雁将还，海鳌初矗。云拥旌旗，笑声人在画阑曲。
星虹瑶树缥缈，佩环鸣碧落，瑞笼华屋。露耿铜虬，冰翻铁马，...
缥缈
保州道中·昨日渡滹沱
文天祥
昨日渡滹沱，今日望太行。
白云何渺渺，天地何茫茫。
落叶混西风，黄尘昏夕阳。
牛车过不住，毡屋行相望。
小儿骑蹇驴，壮士驾乘黄。
高低叶万顷，黑白草千行。
村落有古风，人间无时妆。...
天地
三拍·三年奔走空皮骨
文天祥
三年奔走空皮骨，三年笛里关山月。
中天月色好谁看，豺狼塞路人烟绝。
寒刮肌肤北风利，牛马毛零缩如蝟。
塞上风云接地阴，咫尺但愁雷雨至。...
牛马
吊五木·首赴勤王役
文天祥
首赴勤王役，成功事则天。
富平名委地，好水泪成川。
我作招魂想，谁为掩骼缘。
中兴须再举，寄语慰重泉。

文天祥的诗词名句全集
人生自古谁无死，留取丹心照汗青。 文天祥。  <<过零丁洋>> 

过零丁洋。 山河破碎风飘絮，身世浮沉雨打萍。 文天祥。  <<过零丁洋>> 

过零丁洋。 天地有正气，杂然赋流形。下则为河岳，上则为日星。 文天祥。  <<正气歌>> 

正气歌。 梅花南北路，风雨湿征衣。 文天祥。  <<南安军>> 

南安军。 于人曰浩然，沛乎塞苍冥。皇路当清夷，含和吐明庭。 文天祥。  <<正气歌>> 

正气歌。 金陵古会府，南渡旧陪京。 文天祥。  <<建康·金陵古会府>> 

建康·金陵古会府。 几日随风北海游，回从扬子大江头。 文天祥。  <<扬子江·几日随风北海游>> 

扬子江·几日随风北海游。 臣心一片磁针石，不指南方不肯休。 文天祥。  <<扬子江·几日随风北海游>> 

扬子江·几日随风北海游。 三纲实系命，道义为之根。嗟予遘阳九，隶也实不力。 文天祥。  <<正气歌>> 

正气歌。 出岭同谁出，归乡如不归。 文天祥。  <<南安军>> 

南安军。 山势尤盘礴，江流已变更。 文天祥。  <<建康·金陵古会府>> 

建康·金陵古会府。 为张睢阳齿，为颜常山舌。或为辽东帽，清操厉冰雪。 文天祥。  <<正气歌>> 

正气歌。 山河千古在，城郭一时非。 文天祥。  <<南安军>> 

南安军。 草合离宫转夕晖，孤云飘泊复何依。 文天祥。  <<金陵驿·草合离宫转夕晖>> 

金陵驿·草合离宫转夕晖。 或为出师表，鬼神泣壮烈。或为渡江楫，慷慨吞胡羯。 文天祥。  <<正气歌>> 

正气歌。 或为击贼笏，逆竖头破裂。是气所磅礴，凛烈万古存。 文天祥。  <<正气歌>> 

正气歌。 千年成败俱尘土，消得人间说丈夫。 文天祥。  <<金陵驿·万里金瓯失壮图>> 

金陵驿·万里金瓯失壮图。 横槊题诗，登楼作赋，万事空中雪。江流如此，方来还有英杰。 文天祥。  <<酹江月和>> 

酹江月和。 堪笑一叶漂零，重来淮水，正凉风新发。镜里朱颜都变尽，只有丹心难灭。 文天祥。  <<酹江月和>> 

酹江月和。 公家兄弟奋戈起，一十七郡连夏盟。 文天祥。  <<过平原作>> 

过平原作。 时穷节乃见，一一垂丹青。在齐太史简，在晋董狐笔。 文天祥。  <<正气歌>> 

正气歌。 楚囚缨其冠，传车送穷北。鼎镬甘如饴，求之不可得。 文天祥。  <<正气歌>> 

正气歌。 阴房阗鬼火，春院闭天黑。牛骥同一皂，鸡栖凤凰食。 文天祥。  <<正气歌>> 

正气歌。 一朝蒙雾露，分作沟中瘠。如此再寒暑，百疠自辟易。 文天祥。  <<正气歌>> 

正气歌。 哀哉沮洳场，为我安乐国。岂有他缪巧，阴阳不能贼。 文天祥。  <<正气歌>> 

正气歌。 辛苦遭逢起一经，干戈寥落四周星。 文天祥。  <<过零丁洋>> 

过零丁洋。 在秦张良椎，在汉苏武节。为严将军头，为嵇侍中血。 文天祥。  <<正气歌>> 

正气歌。 当其贯日月，生死安足论。地维赖以立，天柱赖以尊。 文天祥。  <<正气歌>> 

正气歌。 一片清溪月，偏于客有情。 文天祥。  <<建康·金陵古会府>> 

建康·金陵古会府。 淡烟枫叶路，细雨蓼花时。宿雁半江画，寒蛩四壁诗。 文天祥。  <<夜坐·淡烟枫叶路>> 

夜坐·淡烟枫叶路。 少年成老大，吾道付逶迤。终有剑心在，闻鸡坐欲驰。 文天祥。  <<夜坐·淡烟枫叶路>> 

夜坐·淡烟枫叶路。 那信江海余生，南行万里，属扁舟齐发。正为鸥盟留醉眼，细看涛生云灭。 文天祥。  <<酹江月·驿中言别>> 

酹江月·驿中言别。 睨柱吞嬴，回旗走懿，千古冲冠发。伴人无寐，秦淮应是孤月。 文天祥。  <<酹江月·驿中言别>> 

酹江月·驿中言别。 乾坤能大、算蛟龙、元不是池中物。风雨牢愁无著处，那更寒虫四壁。 文天祥。  <<酹江月和>> 

酹江月和。 贼闻失色分兵还，不敢长驱入咸京。 文天祥。  <<过平原作>> 

过平原作。 为子死孝，为臣死忠，死又何妨。自光岳气分，士无全节，君臣义缺，谁负刚肠。 文天祥。  <<沁园春·题潮阳张许二公庙>> 

沁园春·题潮阳张许二公庙。 古庙幽沈，仪容俨雅，枯木寒鸦几夕阳。邮亭下，有奸雄过此，仔细思量。 文天祥。  <<沁园春·题潮阳张许二公庙>> 

沁园春·题潮阳张许二公庙。 惶恐滩头说惶恐，零丁洋里叹零丁。 文天祥。  <<过零丁洋>> 

过零丁洋。 顾此耿耿存，仰视浮云白。悠悠我心悲，苍天曷有极。 文天祥。  <<正气歌>> 

正气歌。 哲人日已远，典刑在夙昔。风檐展书读，古道照颜色。 文天祥。  <<正气歌>> 

正气歌。 饿死真吾志，梦中行采薇。 文天祥。  <<南安军>> 

南安军。 健儿徙幽土，新鬼哭台城。 文天祥。  <<建康·金陵古会府>> 

建康·金陵古会府。 水天空阔，恨东风不惜世间英物。蜀鸟吴花残照里，忍见荒城颓壁。 文天祥。  <<酹江月·驿中言别>> 

酹江月·驿中言别。 铜雀春情，金人秋泪，此恨凭谁雪？堂堂剑气，斗牛空认奇杰。 文天祥。  <<酹江月·驿中言别>> 

酹江月·驿中言别。 山河风景元无异，城郭人民半已非。 文天祥。  <<金陵驿·草合离宫转夕晖>> 

金陵驿·草合离宫转夕晖。 满地芦花和我老，旧家燕子傍谁飞。 文天祥。  <<金陵驿·草合离宫转夕晖>> 

金陵驿·草合离宫转夕晖。 从今别却江南路，化作啼鹃带血归。 文天祥。  <<金陵驿·草合离宫转夕晖>> 

金陵驿·草合离宫转夕晖。 万里金瓯失壮图，衮衣颠倒落泥涂。 文天祥。  <<金陵驿·万里金瓯失壮图>> 

金陵驿·万里金瓯失壮图。 空流杜宇声中血，半脱骊龙颔下须。 文天祥。  <<金陵驿·万里金瓯失壮图>> 

金陵驿·万里金瓯失壮图。 老去秋风吹我恶，梦回寒月照人孤。 文天祥。  <<金陵驿·万里金瓯失壮图>> 

