诗人:许志仁
作品数目：15篇
朝代：宋代
诗人简介：许志仁，宋代文学家，其作品主要有《白苎歌》、《东门行》、《寄衣曲》等。
<<东门行·东门杨柳暗藏鸦>> <<杜宇·四海棠为客>> <<和宝月弹桃源春晓>> <<和姚令威春晚即事>> 
<<和虞智父登清谿阁>> <<湖上吟·谁家短笛吹杨柳>> <<临高台·高台跨崇冈>> <<鹭·春暗汀洲杜若香>> 
<<妾薄命·双双林间鸟>> 

许志仁的诗词全集

湖上吟·谁家短笛吹杨柳
许志仁
谁家短笛吹杨柳，何处扁舟唱采菱。
湖水欲平风作恶，秋云不薄雨无凭。
近人白鹭麾方去，隔岸青山唤不应。
好景满前难著语，夜归茅屋望疏灯。...
白鹭
东门行·东门杨柳暗藏鸦
许志仁
东门杨柳暗藏鸦，东门行客欲离家。
树头春风草头露，鸦自不飞人自去。
妾家南浦桂为堂，房栊瑉玉帘夜光。
炉烟多，绮罗重，水槛风入笙箫凉。
欢娱未毕未轮远，方寸秋丝纷百茧。
愿郎功...
欢娱
寄衣曲·貂裘虽云温
许志仁
貂裘虽云温，非妾手中迹。
唯此万里衣，一针三叹息。
叹息恐人闻，缝时常避人。
开缄勿嫌涴，中有双泪痕。
江南十月雁初飞，边地才秋塞草衰。
衣成妾手君宁见，寒到君边妾自知。
寄书问...
叹息
杜宇·四海棠为客
许志仁
四海棠为客，三春却倦游。
能飞归不得，虽去有可求。
故国三千恨，行人万里愁。
年来风过耳，无泪与君流。
倦游
临高台·高台跨崇冈
许志仁
高台跨崇冈，檐宇锁空雾。
新晴洗双目，千里在跬步。
霏霏渔浦烟，冉冉富春树。
风花不我私，何以理愁绪。
谁疏白玉窗，中有浮云度。
浮云吹不开，不见行人去。...
浮云
系冠船蓬自戏
许志仁

竹皮狗尾粗斓斑，神虎门前兴已阑。
每恨误身诚可溺，殆将苴履不须弹。
数茎渐觉胜簪怯，一免当知复冠难。
柱后惠文悲所志，宁从子夏学酸寒。
...
和宝月弹桃源春晓
许志仁
何年凿源开混茫，桃香两岸吹红香。
烟消远浦生微阳，鱼舟误行溪水长。
溪回岸转山隙光，疑有绛阙仙人房。
居民争出罗酒浆，花间笑语音琅琅。
抱琴释子眉发苍，响泉韵磬鸣长廊。
能弹...
丹凤
和姚令威春晚即事
许志仁
卧看游丝媚远天，起寻幽径却茫然。
句成落絮飞花里，心在残霞夕照边。
无复双鱼传尺素，空余宝瑟思华年。
老来情味人应笑，白首伤春只醉眠。...
情味
和虞智父登清谿阁
许志仁
叶脱林梢处处秋，壮怀易感更登楼。
日伴钟阜烟凝碧，霜落秦淮水慢流。
人似冲宣思故国，诗如杜老到夔州。
十年前作金陵梦，重抚阑干说旧游。...
阑干
鹭·春暗汀洲杜若香
许志仁
春暗汀洲杜若香，风标公子白霓裳。
碧天片雪忽飞去，何处人家水满塘。
公子
妾薄命·双双林间鸟
许志仁
双双林间鸟，雌雄相并栖。
惊风忽吹散，各自东西飞。
妾意如断弦，断弦犹可续。
君心似流水，流水何当复。
何当复，又是空房将泪宿。...
断弦
天竺道中
许志仁
紫兰念春风，日暮香更远。
涧道水平分，曲折渡清浅。
飞花当面堕，颠倒落苔藓。
念此芳意阑，归思纷莫遣。
颠倒
谢张学士惠灵寿杖
许志仁
和疑连绵青未了，郴江擘出蛟龙吼。
雷公霹雳搜岩比，化为郁律黄蛇走。
飞电迸火出奇节，黄蛇起立僵如铁。
携看玉女洗头盆，拄上九疑探禹穴。
莫挑马箠渡黄河，莫扣天门阍者诃。
但挂...
黄河
白苧歌·大垂手，小垂手
许志仁
大垂手，小垂手，江南白苧世希有。
白苧新裁舞衣小。秋江四面绕吴宫，
吴宫霜橘树树红。吴王夜宴不知晓，
但见红日升曈曨。美人低鬟复回袖，
持酒献君君一笑。人生得意不行乐，
白日如...
垂手
窗间·秋香烂熳入屏帷
许志仁
秋香烂熳入屏帷，金粟楼台富贵时。
晓起旋收花上露，窗间闲写夜来诗。

许志仁的诗词名句全集
