诗人:李珣
作品数目：25篇
朝代：五代
诗人简介：李珣（855-930），晚唐词人。字德润，其祖先为波斯人。居家梓州。生卒年均不详，约唐昭宗乾宁中前后在世。李珣有时名，所吟诗句，往往动人。妹舜弦为王衍昭仪，他尝以秀才预宾贡...
<<酒泉子·秋雨连绵>> <<浣溪沙·入夏偏宜澹薄妆>> <<杂歌谣辞·渔父歌>> <<女冠子·星高月午>> 
<<中兴乐·后庭寂寂日初长>> <<酒泉子·寂寞青楼>> <<酒泉子·雨渍花零>> <<南乡子·乘彩舫>> 
<<巫山一段云·古庙依青嶂>> 

李珣的诗词全集

酒泉子·秋雨连绵
李珣


秋雨连绵，声散败荷丛里，那堪深夜枕前听，酒初醒。
牵愁惹思更无停，烛暗香凝天欲曙。细和烟，冷和雨，透帘旌。

...
连绵
浣溪沙·入夏偏宜澹薄妆
李珣
入夏偏宜澹薄妆，越罗衣褪郁金黄，翠钿檀注助容光。
相见无言还有恨，几回判却又思量，月窗香径梦悠飏。
思量
杂歌谣辞·渔父歌
李珣
水接衡门十里馀，信船归去卧看书。轻爵禄，慕玄虚， 
莫道渔人只为鱼。 
避世垂纶不记年，官高争得似君闲。倾白酒，对青山， 
笑指柴门待月还。 
棹警鸥飞水溅袍，影随潭面柳垂绦。终日醉...
白酒
酒泉子·雨渍花零
李珣
雨渍花零，红散香凋池两岸。别情遥，春歌断，掩银屏。
孤帆早晚离三楚，闲理钿筝愁几许。曲中情，弦上语，不堪听。...
早晚
女冠子·星高月午
李珣

星高月午，丹桂青松深处。醮坛开，金磬敲清露，
珠幢立翠苔。
步虚声缥缈，想像思徘徊。晓天归去路，指蓬莱。
春山夜静，愁闻洞天疏磬。玉堂虚，细雾垂珠佩，
轻烟曳翠裾。
对花情脉脉，望月...
洞天
中兴乐·后庭寂寂日初长
李珣
后庭寂寂日初长，翩翩蝶舞红芳。绣帘垂地，金鸭无香。谁知春思如狂，忆萧郎。等闲一去，程遥信断，五岭三湘。
休开鸾镜学宫妆，可能更理笙簧。倚屏凝睇，泪落成行。手寻裙带鸳鸯，暗思量。...
落成
酒泉子·寂寞青楼
李珣
寂寞青楼，风触绣帘珠碎撼。月朦胧，花暗澹，锁春愁。
寻思往事依稀梦，泪脸露桃红色重。鬓欹蝉，钗坠凤，思悠悠。...
桃红
南乡子·乘彩舫
李珣
乘彩舫，过莲塘，棹歌惊起睡鸳鸯。游女带香偎伴笑，争窈窕，竞折团荷遮晚照。
窈窕
巫山一段云·古庙依青嶂
李珣
古庙依青嶂，行宫枕碧流。水声山色锁妆楼。往事思悠悠。
云雨朝还暮，烟花春复秋。啼猿何必近孤舟。行客自多愁。
烟花
临江仙·帘卷池心小阁虚
李珣
帘卷池心小阁虚，暂凉闲步徐徐。芰荷经雨半凋疏。拂堤垂柳，蝉噪夕阳余。
不语低鬟幽思远，玉钗斜坠双鱼。几回偷看寄来书。离情别恨，相隔欲何如。...
相隔
西溪子·金缕翠钿浮动
李珣
金缕翠钿浮动，妆罢小窗圆梦。日高时，春已老，人来到。满地落花慵扫。无语倚屏风，泣残红。
屏风
酒泉子·秋月婵娟
李珣
秋月婵娟，皎洁碧纱窗外，照花穿竹冷沉沉，印池心。
凝露滴，砌蛩吟。惊觉谢娘残梦，夜深斜傍枕前来，影徘徊。
徘徊
浣溪沙·晚出闲庭看海棠
李珣
晚出闲庭看海棠，风流学得内家妆，小钗横戴一枝芳。
镂玉梳斜云鬓腻，缕金衣透雪肌香，暗思何事立残阳。
云鬓
浣溪沙·访旧伤离欲断魂
李珣
访旧伤离欲断魂，无因重见玉楼人，六街微雨镂香尘。
早为不逢巫峡梦，那堪虚度锦江春，遇花倾酒莫辞频。
断魂
浣溪沙·红藕花香到槛频
李珣
红藕花香到槛频，可堪闲忆似花人，旧欢如梦绝音尘。
翠叠画屏山隐隐，冷铺文簟水潾潾，断魂何处一蝉新。
隐隐
巫山一段云·有客经巫峡
李珣
有客经巫峡，停桡向水湄。楚王曾此梦瑶姬，一梦杳无期。
尘暗珠帘卷，香销翠幄垂。西风回首不胜悲，暮雨洒空祠。
古庙依青嶂，行宫枕碧流。水声山色锁妆楼，往事思悠悠。
云雨朝还暮，烟...
往事
渔歌子·楚山青
李珣
楚山青，湘水渌，春风澹荡看不足。草芊芊，花簇簇，渔艇棹歌相续。
信浮沉，无管束，钓回乘月归湾曲。酒盈尊，云满屋，不见人间荣辱。...
荣辱
渔歌子·荻花秋
李珣
荻花秋，潇湘夜，橘洲佳景如屏画。碧烟中，明月下，小艇垂纶初罢。
水为乡，蓬作舍，鱼羹稻饭常餐也。酒盈杯，书满架，名利不将心挂。...
名利
渔歌子·柳垂丝
李珣
柳垂丝，花满树，莺啼楚岸春天暮。棹轻舟，出深浦，缓唱渔郎归去。
罢垂纶，还酌醑，孤村遥指云遮处。下长汀，临深渡，惊起一行沙鹭。...
长汀
渔歌子·九疑山
李珣
九疑山，三湘水，芦花时节秋风起。水云间，山月里，棹月穿云游戏。
鼓清琴，倾渌蚁，扁舟自得逍遥志。任东西，无定止，不议人间醒醉。...
扁舟
望远行·春日迟迟思寂寥
李珣
春日迟迟思寂寥，行客关山路遥。琼窗时听语莺娇，柳丝牵恨一条条。
休晕绣，罢吹箫，貌逐残花暗凋。同心犹结旧裙腰，忍孤风月度良宵。...
同心
望远行·露滴幽庭落叶时
李珣
露滴幽庭落叶时，愁聚萧娘柳眉。玉郎一去负佳期，水云迢递雁书迟。
屏半掩，枕斜欹，蜡泪无言对垂。吟跫断续漏频移，入窗明月鉴空帏。...
佳期
虞美人·金笼莺报天将曙
李珣
金笼莺报天将曙，惊起分飞处。夜来潜与玉郎期，多情不觉酒醒迟，失归期。
映花避月遥相送，腻髻偏垂凤。却回娇步入香闺，倚屏无语撚云篦，翠眉低。...
临江仙·莺报帘前暖日红
李珣
莺报帘前暖日红，玉炉残麝犹浓。起来闺思尚疏慵。别愁春梦，谁解此情悰？
强整娇姿临宝镜，小池一朵芙蓉。旧欢无处再寻踪。更堪回顾，屏画九疑峰。...
芙蓉
定风波·志在烟霞慕隐沦
李珣
志在烟霞慕隐沦，功成归看五湖春。一叶舟中吟复醉，
云水，此时方认自由身。
花岛为邻鸥作侣，深处，经年不见市朝人。
已得希夷微妙旨，潜喜，荷衣蕙带绝纤尘。
十载逍遥物外居，白云流水似...

李珣的诗词名句全集
乘彩舫，过莲塘，棹歌惊起睡鸳鸯。 李珣。  <<南乡子·乘彩舫>> 

南乡子·乘彩舫。 古庙依青嶂，行宫枕碧流。水声山色锁妆楼。往事思悠悠。 李珣。  <<巫山一段云·古庙依青嶂>> 

巫山一段云·古庙依青嶂。 云雨朝还暮，烟花春复秋。啼猿何必近孤舟。行客自多愁。 李珣。  <<巫山一段云·古庙依青嶂>> 

巫山一段云·古庙依青嶂。 游女带香偎伴笑，争窈窕，竞折团荷遮晚照。 李珣。  <<南乡子·乘彩舫>> 

南乡子·乘彩舫。 金缕翠钿浮动，妆罢小窗圆梦。 李珣。  <<西溪子·金缕翠钿浮动>> 

西溪子·金缕翠钿浮动。 满地落花慵扫。无语倚屏风，泣残红。 李珣。  <<西溪子·金缕翠钿浮动>> 

