诗人:赵磻老
作品数目：18篇
朝代：宋代
诗人简介：赵磻老，宋东平人，字渭师。娶欧阳懋女，以懋待制恩补官。孝宗朝以书状官从范成大使金，擢正言。淳熙中由两浙转运副使除工部侍郎、知临安府。坐殿司招兵事而失于弹压，谪饶...
<<满江红·西郭园林>> <<永遇乐·香雪堆梅>> <<醉蓬莱·听都人歌咏>> <<鹧鸪天·堂上年时见烛花>> 
<<生查子·章甫不如人>> <<生查子·朝路进贤归>> <<生查子·金门一免时>> <<生查子·斜日下平川>> 
<<南歌子·世上渊明酒>> 

赵磻老的诗词全集

生查子·斜日下平川
赵磻老
斜日下平川，楼角销霞缕。摆尽浊尘缨，画栋萦非雾。
平生许子穷，今到知音处。约伴玉簪游，好梦从天付。
知音
浣溪沙·懒画娥眉倦整冠
赵磻老
懒画娥眉倦整冠。笋苞来点镜中鬟。承恩容易报恩难。
鬒发未饶青箬笠，素鳞行簇水晶盘。流觞元自不相干。
水晶
永遇乐·香雪堆梅
赵磻老
香雪堆梅，绣丝蹙柳，仙馆春到。午夜华灯，烘春艳粉，月借今宵好。衮衣摇曳，簪缨闲绕，共祝大椿难老。望台躔、明星一点，冰壶表里相照。
诞弥令节，欣欣物态，共喜重生周召。八鼎勋庸，九夷姓...
物态
鹧鸪天·堂上年时见烛花
赵磻老
堂上年时见烛花。青毡还入旧时家。
芝函瑞色回春早，绿野东风转岁华。 
催召传，稳铺沙。罍尊今日枣如瓜。
诞辰更接传柑宴，莲炬通宵唤草麻。...
诞辰
生查子·朝路进贤归
赵磻老
朝路进贤归，厌听歌金缕。不恋玉堂花，豹隐南山雾。 
漉酒未巾时，暑槛披风处。子夏不兼人，并与诗筒付。
披风
南歌子·体质娟娟静
赵磻老
体质娟娟静，花纹细细装。翠筠初得试新忙。睡起鬓云撩乱、趣泉汤。
多病心常捧，新词字带香。管教涂泽到云窗。办下谢君言语、巧如簧。...
管教
浣溪沙·刘氏风流设此冠
赵磻老
刘氏风流设此冠。今谁将去伴珠鬟。君家兄弟二俱难。
驰去请观流汗马，钓时休等烂银盘。明朝吟咏有方干。
吟咏
满江红·见说春时
赵磻老
见说春时，新波涨、二川溶溢。今底事、沙痕犹褪，石渠慳碧。人意不须长作解，兴来便向杯中觅。纵茂从修竹记山阴，千年一。 
薰吹动，春工毕。桥上景，壶中日。况梅肥笋嫩，雨微鱼出。只恐...
踪迹
满江红·西郭园林
赵磻老
西郭园林，湖光净、暮寒清溢。明日上，近环山翠，远摇天碧。粉泽兰膏违俗尚，岩花磴蔓从谁觅。问近来、铛脚许何人，吾其一。 
欢乐事，休教毕。经后夜，思前日。想无心不竞，水流云出。物外...
无心
醉蓬莱·听都人歌咏
赵磻老
听都人歌咏，便启金瓯，再登元老。山色溪声，与春风齐到。补衮工夫，望梅心绪，见丹青重好。鹊噪晴空，灯迎诞节，槐堂欢笑。 
正是元宵，满天和气，璧月流光，雪消寒峭。今夜今年，表千年同照。万...
流光
生查子·章甫不如人
赵磻老
章甫不如人，翠绾垂杨缕。纤手送来时，罗帕缄香雾。 
貂蝉懒上头，渭水知何处。风月共垂竿，脱帽须亲付。
风月
生查子·金门一免时
赵磻老
金门一免时，离绪纷如缕。想像切云高，晓日罗昏雾。
峨冠补衮人，不是无心处。欲效贡公弹，衣钵知谁付。
无心
南歌子·世上渊明酒
赵磻老
世上渊明酒，人间陆羽茶。东山无妓有莲花。隐隐仙家鸡犬、路非赊。
积霭犹张幕，轻雷似卷车。要令长袖舞胡靴。须是檐头新霁、鹊查查。...
东山
满江红·潇洒星郎
赵磻老
潇洒星郎，吹绿鬓、胜游霞举。秋又半，月磨云翳，籁传风语。太一青藜光对射，中流荡漾莲舟舞。戏人间、今夜水精宫，前无古。 
吾家是，蓬山侣。歌舞袖，苹花渚。拟问津斜汉，乘槎南浦。谒帝...
乘槎
念奴娇·冰蟾驾月
赵磻老
冰蟾驾月，荡寒光、不见层波层碧。几岁中秋争得似，云卷秋声寂寂。多谢星郎，来陪贤令，快赏鳌峰极。广寒宫近，素娥不靳余力。 
夜久露落琼浆，神京归路，有云翘前迹。当日仙人曾驭气，只学...
神交
水调歌头·梅仙了无讼
赵磻老
梅仙了无讼，拄笏看西山。山涵秋晓，水光磨荡有无间。自是灵襟空洞，更望风云吞吐，浩渺白鸥闲。高诵远游赋，独立桂香阑。 
谩常谈，如观水，要观澜。物情长在，人生何用苦求难。随我一觞一...
物情
醉蓬莱·记青蛇感异
赵磻老
记青蛇感异，后日扶颠，太平人瑞。壮岁弹冠，有经邦高志。晚上文墀，载严霜简，便云能交际。紫极旋枢，金蝉映衮，乾坤开霁。 
底事当时，饮江胡马，一望云旗，倒戈投贽。此片丹心，几风声鹤唳。烟...
丹心
鹧鸪天·白日青天一旦明
赵磻老
白日青天一旦明。旧时勋业此时情。
延英再许裴公对，商鼎须调傅说羹。 
千万载，辅宗祊。擎天八柱愈峥嵘。
将军犁却龙庭后，岁傍龟山奏太平。...

赵磻老的诗词名句全集
