诗人:陈知柔
作品数目：17篇
朝代：宋代
诗人简介：陈知柔，宋朝人，字体仁，号休斋居士，永春（今属福建）人。宋理学家、居升平里七都（今美中村），绍兴十二年进士。有《诗声谱》二卷、《休斋诗话》五卷等，已佚。事见《晦庵集》卷八...
<<韩木·康成迹寄书带草>> <<宿天台万年寺>> <<题洪景伯通判清閟堂>> <<题秦隐君祠次邓经略韵>> 
<<题山石·山花有空相>> <<次海上长亭村>> <<登巾山·司马胸中著云梦>> <<读潮本韩集>> 
<<涵清阁·追忆唯庵真可人>> 

陈知柔的诗词全集

韩木·层江波静鳄如扫
陈知柔
层江波静鳄如扫，一亩寒阴禽自呼。
莫把甘棠比韩木，令人洒涕共长吁。
环翠亭·当年把臂入龙山
陈知柔
当年把臂入龙山，犹记相逢醉梦间。
君似孤云了无碍，我如倦翼早知还。
茅檐负日真成算，竹榻论诗整破颜。
欲问太平真气象，夜来风月到松关。...
破颜
莲花峰·多病登台今古情
陈知柔
多病登台今古情，菊花摇荡午凉生。
山前木落石岩出，海上潮来秋渚平。
野兴已随芳草还，归鞭更傍落霞明。
愧无十丈开花句，独卧禅房心自清。...
禅房
题石桥·巨石横空岂偶然
陈知柔
巨石横空岂偶然，万雷奔壑有飞泉。
好山雄压三千界，幽处常栖五百仙。
云际楼台深夜见，雨中钟鼓隔溪传。
我来不作声闻想，聊试茶瓯一味禅。...
楼台
谒韩祠·斯文何罪窜南荒
陈知柔
斯文何罪窜南荒，来谒孤祠泪数行。
恐有遗书藏坏壁，岂无哀赋吊沅湘。
精神不受氛烟蔽，道义长涵日月光。
西壁萧萧香火冷，何人能与作堂皇。...
道义
韩木·康成迹寄书带草
陈知柔
康成迹寄书带草，玄德祥标羽葆桑。
名与此山俱不朽，何如烟杪郁苍苍。
苍苍
宿天台万年寺
陈知柔
古寺来投宿，云岩第几层。
有诗堪供佛，无事且依僧。
小阁泉喧枕，修廓雨暗灯。
好峰看未足，梦绕碧崚嶒。
万年
题洪景伯通判清閟堂
陈知柔
别乘清名满世间，却来堂下植檀栾。
已无欲物败人意，且与此君同岁寒。
夜月半庭金影碎，秋风一枕玉声残。
雁行吏退铃斋静，想见巍冠独倚阑。...
秋风
题秦隐君祠次邓经略韵
陈知柔
人境初无车马喧，卜居原得近姜村。
山围古寺苔生砌，花落前汀潮打门。
已许揭身如日月，不妨为客任乾坤。
清诗海内流传久，亭下空余石砚存。...
日月
题山石·山花有空相
陈知柔
山花有空相，江月多清晖。
野意写不尽，微吟浩忘归。
次海上长亭村
陈知柔
行到山穷处，微茫岛屿青。
百年多逆旅，万事一长亭。
风雨晚潮急，鱼虾晓市腥。
平生诵佳句，今见海冥冥。
晓市
登巾山·司马胸中著云梦
陈知柔
司马胸中著云梦，杜陵眼底盖乾坤。
吾衰不复论兹事，饱看孤帆落远村。
云梦
读潮本韩集
陈知柔
大雅寥寥不复还，如公几得古人全。
格高枯淡复志赋，意到浑沦原道篇。
赵子遗编今复乱，欧公校本孰能传。
古音祠矣尤难识，聊与磨铅一究研。...
古音
涵清阁·追忆唯庵真可人
陈知柔
追忆唯庵真可人，诗成咳唾笔如神。
使登是阁一快扫，当有银钩铁画新。
铁画
人月圆·鬓缘心事随时改
陈知柔
鬓缘心事随时改，依旧在天涯。多情惟有，篱边黄菊，到处能华。
随时
天台游山
陈知柔
烟萝穿几重，柴车倦驱驾。
忽寻钟磬音，山腰得僧舍。
主僧闻我来，曳杖出相迓。
揖我坐虚阁，登临欠台榭。
老屋数椽余，风物自闲暇。
古木出云杪，遥岑来竹罅。
下临一泓水，涵光冷相射。...
失学
谒姜相坟次邓经略韵
陈知柔
欲将兴废问洪钧，来谒孤坟独怆神。
千载高风余凛凛，一池秋水自粼粼。
门前帆影来天际，林杪钟声落海滨。
此道寥寥今复振，不应渔水是东邻。...

陈知柔的诗词名句全集
