诗人:赵善扛
作品数目：17篇
朝代：宋代
诗人简介：赵善扛[约公元一一七四年前后在世]字文鼎，号解林居士。有人认为赵善扛里居及生卒年均不详，而中华诗词网介绍说：绍兴十一年（1141）生。曾守蕲州及处州。淳熙年间卒。赵善...
<<贺新郎·昼永重帘卷>> <<春辞·碧落初明月未收>> <<丽人行·桃叶山前宫漏迟>> <<瑞云誉偈>> 
<<谒金门·新雨霁>> <<宴清都·疏柳无情绪>> <<题大安铺>> <<烛影摇红·桃李墙头>> 
<<小重山·汲水添瓶恰换花>> 

赵善扛的诗词全集

传言玉女·璧月珠星
赵善扛
璧月珠星，辉映小桃秾李。化工容易，与人间富贵。东风巷陌，春在暖红温翠。人来人去，笑歌声里。
油壁青骢，第一番共燕喜。举头天上，有如人意。歌传乐府，犹是升平风味。明朝须判，醉眠花...
头天
破阵子·柳絮飞时绿暗
赵善扛
柳絮飞时绿暗，荼蘼开后春酣。花外青帘迷酒思，陌上晴光收翠岚。佳辰三月三。
解佩人逢游女，踏青草斗宜男。醉倚画阑阑槛北，梦绕清江江水南。飞鸾与共骖。...
踏青
贺新郎·昼永重帘卷
赵善扛
昼永重帘卷。乍池塘、一番过雨，芰荷初展。竹引新梢半含粉，绿阴扶疏满院。过花絮、蝶稀蜂懒。窗户沉沉人不到，伴清幽、时有流莺啭。凝思久，意何限。 
玉钗坠枕风鬟颤。湛虚堂、壶...
午睡
春辞·碧落初明月未收
赵善扛
碧落初明月未收，露华香滴杳梢头。
玉阑干外东风暖，人在重云第几楼。
东风
丽人行·桃叶山前宫漏迟
赵善扛
桃叶山前宫漏迟，宫人傍辇持花枝。
君王喜凭绛仙立，殿脚争画双长眉。
欲抱琵琶弹出塞，结绮临春时事改。
井边忽见张丽华，忍听后庭歌一再。...
时事
瑞云誉偈
赵善扛
日日飞鸣宣妙旨，幻华起灭复何疑。
可怜多少风尘客，去去来来只自欺。
可怜
谒金门·新雨霁
赵善扛
新雨霁。开遍满园桃李。
波暖池塘风细细。一双花鸭戏。
唤起春融睡美。扶醉宿妆慵理。
移步避人花影里。绣裙低窣地。...
桃李
宴清都·疏柳无情绪
赵善扛
疏柳无情绪。都不管、渡头行客欲去。犹依赖得，玉光万顷，为人留住。相从岁月如骛，叹回首、离歌又赋。更举目、斜照沉沉，西风剪剪秋墅。 
君行定忆南池，歌筵舞地，花晨月午。八砖步日...
奏乐
题大安铺
赵善扛
行役何时歇，崇安复大安。
已惊桥壹线，更畏岭千盘。
过雨吹烟碧，近风落叶丹。
僧闲吾每羡，今日共蹒跚。
大安
烛影摇红·桃李墙头
赵善扛
桃李墙头，向人都似他年意。舞丝千丈飏晴光，骀青春无际。花气薰然自醉。傍垂杨、行行缓辔。倦游无奈，回首云山，归期犹未。 
玉锁楼空，鸟啼花外东风起。少年恩怨付波流，吟望朱阑倚。...
冉冉
小重山·汲水添瓶恰换花
赵善扛
汲水添瓶恰换花。蜂儿争要采，打窗纱。
青春谁与度年华。弦索暗，无绪几曾拏。 
春思正交加。马蹄声错认，客还家。
花笺欲写寄天涯。羞人见，罗袖急忙遮。...
马蹄
喜迁莺·韶华骀荡
赵善扛
韶华骀荡。看化工尽力，安排春仗。薄雾霏烟，软风轻日，物态与人交畅。鸟声弄巧千调，楼影垂空十丈。乱花柳，粲宝钿缨络、彩丝帷帐。 
佳赏。辉艳冶，笑语盈盈，花面交相向。歌连长缫，酒凝...
和气
好事近·风动一川花
赵善扛
风动一川花，摇漾影迷红碧。人立杏花阴下，泛光风袭袭。
琼枝碧月互相辉，春容泫将夕。罗盖暗承花雾，渍鲛绡香湿。...
影迷
菩萨蛮·楚宫杨柳依依碧
赵善扛
楚宫杨柳依依碧。遥山翠隐横波溢。绝艳照秾春。春光欲醉人。
纤纤芳草嫩。微步轻罗衬。花戴满头归。游蜂花上飞。
纤纤
菩萨蛮·玉关芳草黏天碧
赵善扛
玉关芳草黏天碧。春风万里思行客。骑马向风嘶。道归犹未归。
南云新有雁。望眼愁边断。膏沐为谁容。倚楼烟雨中。
烟雨
菩萨蛮·一川花月青春夜
赵善扛
一川花月青春夜。玉容依约花阴下。月照曲阑干。红绡挹露寒。
袖香温素手。意铄金卮酒。香远绣帘开。画楼吹落梅。
青春
青玉案·一年陌上寻芳意
赵善扛
一年陌上寻芳意。想人在、东风里。褪粉销红春有几。青翰飞去，紫云凝伫，往事如流水。
烟横极浦山无际。暗解明珰问谁寄。乡在温柔何处是。轮囷香雾，静深庭院，帘影参差翠。...

赵善扛的诗词名句全集
