诗人:刘子寰
作品数目：18篇
朝代：宋代
诗人简介：刘子寰，字圻父，号篁栗翁，建阳人，居麻沙。生卒年均不详，约宋宁宗嘉定末前后在世。早登朱熹之门。工诗词，与刘克庄唱和。克庄尝叙其诗集，行于世。早从朱熹受学，宁宗嘉定十年...
<<醉蓬莱·正花深绣阁>> <<昼锦堂·思纵步>> <<阮郎归·长条袅袅串红绡>> <<花发沁园春·换谱伊凉>> 
<<玉楼春·今来古往吴京道>> <<沁园春·云壑泉泓>> <<贺新郎·柱杖凌高绝>> <<醉蓬莱·正霜浮菊浅>> 
<<霜天晓角·满前儿女>> 

刘子寰的诗词全集

醉蓬莱·正花深绣阁
刘子寰
正花深绣阁，带拂流酥，暖帘初试。窈窕笙歌，拥新鲜珠翠。艳菊留金，早梅催粉，趁得瑶池会。画馆凝香，仙家正住，芙蓉城里。 
裼寝开祥，玉枝祝寿，列院欢娱，满堂佳端。福寿双星，现碧霄云际。京...
祝寿
玉楼春·今来古往吴京道
刘子寰
今来古往吴京道。岁岁荣枯原上草。行人几度到江滨，不觉身随风树老。
蒲花易晚芦花早。客里光阴如过鸟。一般垂柳短长亭，去路不如归路好。...
光阴
昼锦堂·思纵步
刘子寰
思纵步，时自驻篮舆，策杖荒郊。为有柔荑可坐，野菜时挑。
思忆家山行乐处，片心时逐野云飘。歌长铗、遥寄故人，归路赋隐辞招。...
纵步
醉蓬莱·正霜浮菊浅
刘子寰
正霜浮菊浅，露染枫深，九秋佳景。梅报南枝，一点和羹信。峻岳生申，太山瞻鲁，瑞启千年运。飞帛奎文，仪皇韶祉，明良相庆。 
岁值丰登，道方开泰，塞骑尘收，海鲸波静。几斗璇枢，仰三阶平正。保...
平正
霜天晓角·满前儿女
刘子寰
满前儿女。今日都欢聚。今也阿弥八十，儿也五十五。
瓷瓯并瓦注。山歌和社舞。但管年年强健，妆成个、西王母。
西王母
玉漏迟·暮天初过
刘子寰
暮天初过。雨凄清，顿觉今年秋早。夜景虚明，仿佛露华清晓。蕙草繁花竞吐，向暗里、幽香缥缈。
缥缈
沁园春·长寿真人
刘子寰
长寿真人，玉佩琼裾，霞衣月裳。趁桃迎初度，千年方熟，蒲经端午，三日留春。兰杜绥旌，芙蓉搴盖，飞下清源云水乡。摛烟雾，引天机组织，官样文章。
丁年璧水横翔。馀剩馥残膏沾四方。仰平生...
星斗
阮郎归·长条袅袅串红绡
刘子寰
长条袅袅串红绡。无风时自摇。
十分娇艳更苗条。殢春情态娇。 
风影舞，露痕潮。买来和蝶饶。
故园愁绝楚宫腰。相逢恨怎销。...
故园
花发沁园春·换谱伊凉
刘子寰
换谱伊凉，选歌燕赵，一番乐事重起。花新笑靥，柳软纤腰，济楚众芳围里。年年佳会。长是傍、清明天气。正魏紫衣染天香，蜀妆红破春睡。
一簇猩罗凤翠。遍东园西城，点检芳事。铃斋吏散，...
适意
沁园春·云壑泉泓
刘子寰
云壑泉泓，小者如杯，大者如罂。更石筵平莹，宽容数客，淙流回激，环绕飞觥。三涧交流，两崖悬瀑，捣雪飞霜落翠屏。经行处，有丹荑碧草，古木苍藤。
徘徊却倚山楹。笑山水娱人若有情。见傍回...
山水
贺新郎·柱杖凌高绝
刘子寰
拄杖凌高绝。望千山隐隐，波澜动摇天末。下有白云平远壑，涌起潮头喷雪。浸绝岛、孤峰出没。赤县神州何处是，但风烟、杳杳迷空阔。呼不见，古人物。 
碧松枝下青瑶石。举头看、长空...
官府
解语花·龙沙殿腊
刘子寰
龙沙殿腊，兔苑留寒，花照冰壶夜。乱山平野。装珠树满眼，买春无价。墙头苑下。浑不见、桃夭杏冶。凝趁风、庚岭寒梅，触处都飘谢。 
吹面峭寒未怕。览瑶池万里，飞观高榭。霓旌鹤驾。...
踏青
玉漏迟·翠草侵园径
刘子寰
翠草侵园径。阴阴夏木，鸣鸠相应。纵目江天，窈窈雨昏烟暝。屋角黄梅乍熟，听落颗、时敲金井。深院静。间阶自长，花砖苔晕。 
楼居簟枕清凉，尽永日阑于，与谁同凭。旧社鸥盟，零落断无音...
零落
齐天乐·雅歌堂下新堤路
刘子寰
雅歌堂下新堤路。柳外行人相语。碧藕开花，金桃结子，三见使君初度。楼台北渚。似画出西湖，水云深处。彩鹢双飞，水亭开宴近重午。 
溪蒲堪荐绿醑，幔亭何惜，为曾孙留住。碧水吟哦，沧洲...
吟哦
满江红·云壑飞泉
刘子寰
云壑飞泉，蒲根下、悬流陆续。堪爱处、石池湛湛，一方寒玉。暑际直当磐石坐，渴来自引悬瓢掬。听泠泠、清响泻琮琤，胜丝竹。
寒照胆，消炎燠。清彻骨，无尘俗。笑幽人忻玩，滞留空谷。静...
静坐
霜天晓角·横阴漠漠
刘子寰
横阴漠漠。似觉罗衣薄。正是海棠时候，纱窗外、东风恶。
惜春春寂寞。寻花花冷落。不会这些情味，元不是、念离索。...
冷落
醉蓬莱·访莺花陈迹
刘子寰
访莺花陈迹，姚魏遗风，绿阴成幄。尚有馀香，付宝阶红叶。淮海维阳，物华天产，未觉输京洛。时世新妆，施朱傅粉，依然相若。 
束素腰纤，捻红唇小，鄣袖娇看，倚阑柔弱。玉佩琼琚，劝王孙行乐。况...
柔弱
洞仙歌·风餍雨足
刘子寰
风餍雨足，也解为花地。收拾浮云放新霁。爱调亭小翠，点滴猩红，新妆了，妃子朝来睡起。遥知春有主，整顿欢娱，兴在新亭锦围底。便选歌燕赵，授简邹枚，须记作他日，城山盛事。笑东君不用管杨...

刘子寰的诗词名句全集
