诗人:耿南仲
作品数目：13篇
朝代：宋代
诗人简介：耿南仲，字希道；开封人。著名宋朝大臣。宋元丰五年(公元1082年)进士，历提举两浙常平，徙河北西路，提点广南东路刑狱，移夔州路提点刑狱，为荆湖、江西两路转运副使。后召为户...
<<和邓慎思初入试院>> <<和余樗年试院即事呈诸公>> <<题丹灶·穉川初隐地>> <<题丹灶·金鼎交龙虎>> 
<<题丹灶·始知勾漏地>> <<题丹灶·过客空寻访>> <<延祥寺·罗浮仙客隐>> <<和邓慎思秋日同文馆诗>> 
<<同文馆诗·诏合连催发>> 

耿南仲的诗词全集

和邓慎思初入试院
耿南仲
昭回云汉九天横，冠带彬彬尽俊英。
梁国有珠光照乘，赵人怀璧价连城。
道山邃处分群彦，文律持来考正声。
秋晚定知谁入彀，叔通还进鲁诸生。...
处分
和余樗年试院即事呈诸公
耿南仲
重门键錀阻山河，顾有良朋不厌过。
唾落如珠倾巨斛，袂挥成幕散轻罗。
惭分处士吹竽俸，谩学东人掩鼻歌。
笑语哄堂俄又夜，客愁还奈我曹何。...
处士
题丹灶·穉川初隐地
耿南仲
穉川初隐地，山邃枕如城。
宝鼎丹何在，云衣骨亦轻。
题丹灶·金鼎交龙虎
耿南仲
金鼎交龙虎。当年想闭扃。
一丸丹既就，五色土犹灵。
五色
题丹灶·始知勾漏地
耿南仲
始知勾漏地，犹胜步兵营，
往躅今谁继，游人空慕名。
步兵
题丹灶·过客空寻访
耿南仲
过客空寻访，飞仙已杳冥。
他山多可买，归去读黄庭。
寻访
延祥寺·罗浮仙客隐
耿南仲
罗浮仙客隐，准拟访丹台。
为国身将老，逢山眼倍开。
月依松上过，风自竹间来。
僧欲延清话，茶香屡拨灰。
和邓慎思秋日同文馆诗
耿南仲
槐市任花黄，赓歌且闢场。
醒心流水曲，警耳白云章。
冷竹枝枝翠，芳兰叶叶香。
满前皆俊彦，何但有三康。
流水
同文馆诗·诏合连催发
耿南仲
诏合连催发，英髦一日齐。
周瑜醇似酒，崔远爽於梨。
高馆清无梦，寒灯坐赋题。
还同宿山驿，风雨闭重闺。
风雨
同文馆诗·翠幕春云合
耿南仲
翠幕春云合，场登看舞鸡。
冥搜人不到，惊盼日沉西。
懵学悉精鉴，英材喜巨题。
何人当首先，双觡起蚖泥。
首先
和邓慎思诗呈同院诸公
耿南仲
秋日同文馆，閒无一事依。
斗羊谁得隽，倦鸟客思归。
寝处还相向，过从不患稀。
何当有星聚，谁为问璇玑。
相向
同院诸公·秋日同文馆
耿南仲
秋日同文馆，褎然观国光。
泗滨何限磬，岱麓易求梁。
剑气频冲斗，锥锋定出囊。
於余惭拙匠，操尺预量长。
和邓慎思同舍问及故山景物用钟字韵诗以答
耿南仲
草庐高卧对千峰，白眼能顾万钟。
仄席不因天子诏，藏诗未许世人逢。
轮子年社稷勋如立，归老烟霞志会从。
五柳一松应好在，月明空自结阴浓。...

耿南仲的诗词名句全集
