诗人:李长庚
作品数目：17篇
朝代：明代
诗人简介：李长庚，字酉卿。万历二十三年(1595)进士。授户部 主事、历江西左、右布政使、山东巡抚、改右副都御史、顺天府尹、吏部尚书等。其人不植党援，臣心如水，刚直不阿，敢于...
<<长庚绍兴十九年七月十九日>> <<陈士淳主簿举似与严庆>> <<陈士淳主簿举似与严庆曾主簿>> <<次韵江府判游阳华江丈>> 
<<丁卯清明约邓致道游阳华>> <<乙丑仲冬自甯远来游阳华>> <<已巳七月游阳华>> <<与致道约游阳华寻以雨阻>> 
<<岑公涧·阳华妙处吾能说>> 

李长庚的诗词全集

丁卯清明约邓致道游阳华
李长庚
我来挈挈倦尘沙，下马无心更忆家。
不怨客中逢熟食，只知玉里是生涯。
花边顿觉春光老，柳外还惊日脚斜。
甚欲与君寻胜去，何妨着脚到阳华。...
春光
陈士淳主簿举似与严庆
李长庚
说着幽岩意已清，那堪地近一牛鸣。
尘萦俗累不容到，若见山灵烦寄声。
阳华婆·我识阳华六十年
李长庚
我识阳华六十年，当时面目故依然。
清泉白石都无恙，华发苍颜只自怜。
无恙
长庚绍兴十九年七月十九日
李长庚
阳华近七里，不到余十年。
乃知声名锁，能障山水缘。
今日与邻曲，胜游追斜川。
瘦藤穿荦确，一叶弄潺湲。
岩扃隐翠竹，梵宇净青莲。
一笑蹑飞虹，毛骨清欲仙。
婆娑宝璎珞，放浪玉壶天。...
放浪
陈士淳主簿举似与严庆曾主簿
李长庚
阳华山水自双清，况弄朱弦金石鸣。
我是行人那敢听，恐翻别调作离声。
华山
次韵江府判游阳华江丈
李长庚
尘外非无境，壶中自有天。
从来招别驾，於此漱寒泉。
铭已得元结，记须烦子年。
重游知更好，出谷趁莺迁。
次韵
乙丑仲冬自甯远来游阳华
李长庚
沿崖渡水六七里，划见幽岩画屏倚。
却蹑长虹信步行，下瞰浅清皆脚底。
漫郎泉石之董狐，妙语品题良不诬。
千岩万壑果何似，吾家九疑真不如。...
画屏
已巳七月游阳华
李长庚
遥指断崖如削瓜，碧云一朵是阳华。
莫言空洞中无物，须信崭巉不可家。
已听泉声响环佩，更看山色媚烟霞。
一邱一壑平生事，不觉归鞍带暝鸦。...
声响
与致道约游阳华寻以雨阻
李长庚
垂垂雨脚几时晴，便拟扁舟乘兴行。
想得斜川今更好，胜游恨不继渊明。
雨脚
岑公涧·阳华妙处吾能说
李长庚
阳华妙处吾能说，泉响风摇环佩声。
定是山灵嫌俗驾，电光制过雨如倾。
电光
绍熙癸丑二月二十六日
李长庚
春风今日扇微和，触目江山发兴多。
如画幽岩无十里，轻衫短帽得婆娑。
触目
阳华婆·偶寻三迳到阳华
李长庚
偶寻三迳到阳华，碧玉珍珑真可家。
追想旧游如梦寐，摩挲石刻但咨嗟。
追想
阳华婆·岩下留连且尽欢
李长庚
岩下留连且尽欢，不知红日半衔山。
归时林壑风烟暝，赖有昏雅相伴还。
风烟
阳华婆·我老思为漫浪翁
李长庚
我老思为漫浪翁，暂来却恨去匆匆。
山头日色赤如血，照映川原草木红。
山头
绍熙甲寅五月十七日从令尹
李长庚
朝游狮子晚阳华，玩水看山乐可涯。
野鹤沙鸥惯看客，一双对立流头沙。
对立
狮子岩·到此令人忆漫郎
李长庚
到此令人忆漫郎，笔端妙语发天藏。
泉声潄玉生秋思，不减湖中五月凉。
笔端
狮子岩·雨余山色媚晴晖
李长庚
雨余山色媚晴晖，无呈孤云自在飞。
坐到黄昏尤不恶，载将明月满船归。

李长庚的诗词名句全集
