诗人:吕公著
作品数目：15篇
朝代：宋代
诗人简介：吕公著（1018年-1089年3月17日），字晦叔。寿州（今安徽省寿县）人。北宋时期著名政治家、学者，太尉吕夷简第三子。吕公著出身东莱吕氏。早年因恩荫补任奉礼郎，并进士及第，召试...
<<和王常侍登郡楼望山>> <<见赠·清世文章日月悬>> <<留题龙门>> <<题龙门·谁将长剑斩长蛟>> 
<<龙门石楼>> <<天津晚步>> <<王安之同赴王宣徽洛社秋会>> <<分题得瘿林壶>> 
<<恭和·雪消春动气清微>> 

吕公著的诗词全集

见赠·清世文章日月悬
吕公著
清世文章日月悬，无才惟幸乐丰年。
游山太室更少室，看水伊川又洛川。
古有孟轲难语觉，时无颜子易为贤。
读书每到天根处，长惧诸公问极前。...
读书
和王常侍登郡楼望山
吕公著
四贤当日此盘桓，千百年人尚厚颜。
天下有名难避世，胸中无物漫居山。
事观今古兴亡后，道在君臣进退间。
若蕴奇才必奇用，不然须负一生閒。...
进退
留题龙门
吕公著

融结成来不记秋，断崖苍壁锁烟愁。
中分洪造夏王力，横截大山伊水流。
八节滩声长在耳，一川风景尽归楼。
行人莫动凭栏兴，无限英雄浪白头。
...
风景
题龙门·谁将长剑斩长蛟
吕公著
谁将长剑斩长蛟，斩断长蛟剑复韬。
爪尾蜿蜒凝华岳，角牙狞恶结蒿高。
骨伤两处崭苍壁，血出东流汹巨涛。
此物犹难保身首，为言谗口莫嗷嗷。...
嗷嗷
龙门石楼
吕公著
数朝从款走烟霞，纵意凭栏看物华。
百尺楼台通鸟道，一川烟雨属僧家。
直须心逸方为乐，始信官荣未足夸。
此景得游无事日，也宜知幸福无涯。...
幸福
天津晚步
吕公著
芝盖久稀疏，暮云空坱北。
千年旧都城，一片閒宫阙。
禁御尚连延，觚棱犹嶻嶭。
桥势横雌霓，堤形偃初月。
瀍涧岸已深，汉唐时既歇。
危亭独坐人，浪把兴亡阅。...
兴亡
王安之同赴王宣徽洛社秋会
吕公著
后房深出会亲宾，乐按新声妙入神。
红烛盛时翻翠袖，画桡停处占青苹。
早年金殿旧游客，此日凤池将去人。
宅冠名都号蜗隐，邵尧夫敢作西邻。...
游客
分题得瘿林壶
吕公著

天地产众材，任材谓之智。
栋桷与楹杙，小大无有弃。
方者以矩度，圆者中规制。
嗟尔木之瘿，何异肉有赘。
生成拥肿姿，赋象难取类。
櫽括所不施，钩绳为尔废。
大匠睨而往，恻然乃有意...
奇异
恭和·雪消春动气清微
吕公著
雪消春动气清微，夹道都人望帝晖。
法部已调丝竹管，御袍初进赭红衣。
康衢弥节严三卫，真馆焚香降六飞。
宴罢瑶池回跸晚，五云通夜拥端闱。...
通夜
归洛寄祖择之龙图
吕公著
恩深骨髓谓慈亲，义重邱山是故人。
归过嵩阳旧游地，□云收得薛萝身。
和王安之六老诗
吕公著
六客同游一醉乡，又非流俗所言狂。
追游共喜清平久，唱和争寻警策忙。
荐酒月坡林果熟，发茶金石井泉香。
千年松下麾谈尘，襟袖无风亦自凉。...
金石
六老诗·六老播然鬓似霜
吕公著
六老播然鬓似霜，纵心年至又非狂。
园池共避何方胜，樽酒相欢未始忙。
杖屦烂游千载运，衣巾浓惹万花香。
过从见率添成七，况复秋来亦渐凉。...
方胜
六老诗·林下狂歌不贴腔
吕公著
林下狂歌不贴腔，贴腔安得谓之狂。
小车行处莺花闹，大笔落时神鬼忙。
门掩紫荆阛阓，墙开瓮牖薜萝香。
一般天下难寻物，洛浦清风拂面凉。...
紫荆
杨郎中新居和尧夫先生韵
吕公著

高斋旷望极山川，却顾卑居不值钱。
二室峰峦凝画碧，万家楼阁带轻烟。
春浓缭绕环游骑，地胜依稀寓列仙。
唱发幽人丞相和，当时纸贵洛城传。
...
依稀
新居·碧瓦朱门将相居
吕公著
碧瓦朱门将相居，见嵩临洛百家无。
登高此地还能赋，会老他年定入图。
花发四时排步障，鸟鸣终日劝提壶。
何人遇赏偏留赏，逸士清风激鄙夫。...

吕公著的诗词名句全集
