诗人:罗大经
作品数目：16篇
朝代：宋代
诗人简介：罗大经（1196-1252后）字景纶，号儒林，又号鹤林，南宋吉州吉水人。宝庆二年(1226)进士，历仕容州法曹、辰州判官、抚州推官。在抚州时，因为朝廷起起矛盾纠纷被株连，弹劾罢官。...
<<酒有和劲>> <<陪桂林伯赵季仁游桂林>> <<濮议·濮园议起沸乌台>> <<博浪沙·不惜黄金募铁椎>> 
<<茶声·松风桧雨到来初>> <<从赵季仁游洞作>> <<韩范用兵>> <<彤庭分帛>> 
<<王荆公·错认苍姬六典书>> 

罗大经的诗词全集

陪桂林伯赵季仁游桂林
罗大经
瑰奇恣搜讨，贝阙青瑶房。
方隘疑永巷，俄敞如华堂。
玉桥巧横溪，琼户正当窗。
仙佛肖仿佛，钟鼓铿击撞。
贔贔左顾龟，狺狺欲吠庞。
丹灶俨亡恙，芝田蔼生香。
搏噬千怪聚，绚烂五色光。...
玲珑
濮议·濮园议起沸乌台
罗大经
濮园议起沸乌台，传语欧公莫怨猜。
须记上坡持橐日，也曾寻探好题来。
韩范用兵
罗大经
奋髯要斩高邮守，攘臂甘驱好水军。
到得绕床停辔日，始知心服范希文。
知心
彤庭分帛
罗大经
赤子须摩抚，红尘几送迎。
幕张云匼匝，车列鉴鲜明。
岂是朘民血，空教适宦情。
忍闻分竹者，竭泽自求盈。
红尘
酒有和劲
罗大经
小槽真珠太森严，兵厨玉友专甘醇。
两家风味欠商略，偏刚偏柔俱可怜。
使君袖有转物手，鸬鹚杓中平等分。
更凭石髓媒妁之，混融并作一家春。
季良不用笑伯高，张竦何必讥陈遵。
时中...
开元
博浪沙·不惜黄金募铁椎
罗大经
不惜黄金募铁椎，祖龙身在魄先飞。
齐田楚项纷纷起，输与先生第一机。
纷纷
茶声·松风桧雨到来初
罗大经
松风桧雨到来初，急引铜瓶离竹炉。
待得声闻俱寂后，一瓯春雪胜醍醐。
醍醐
从赵季仁游洞作
罗大经
瑰奇恣搜贝千趾，老仙遗祠邈谁始。
后继述之□□李，异枝同根隆复祉。
巨画更鑱埒前美，紫气临关西未止。
张留著书繄尹喜，末孙铭焉适当尔，
附名崖端永不毁。...
后继
王荆公·错认苍姬六典书
罗大经
错认苍姬六典书，中原从此变萧疏。
幅巾投老钟山日，辛苦区区活数鱼。
钟山
舟行野景
罗大经
数间茅屋带烟云，一片秋光惹翠苹。
鹤发渔翁犹结网，世间何处有闲人。
渔翁
韩平原·斋坛一钺底须悭
罗大经
斋坛一钺底须悭，坐见诸贤散似烟。
不使庆元为庆历，也由人事也由天。
庆元
和谢处厚
罗大经
杀胡快剑是清讴，牛渚依然一片秋。
却恨荷花留玉辇，竟忘烟柳汴宫愁。
荷花
黄绵襖·范叔锦袍暖一身
罗大经
范叔锦袍暖一身，大裘只盖洛阳人。
九州四海黄绵襖，谁似天公赐予均。
四海
猫捕鼠·陋室偏遭黠鼠欺
罗大经
陋室偏遭黠鼠欺，狸奴虽小策勋奇。
扼喉莫讶无遗力，应记当年骨醉时。
题钓台·平生谨敕刘文叔
罗大经
平生谨敕刘文叔，却与狂奴意气投。
激发潜龙云雨志，了知功跨邓元侯。
云雨
题钓台·讲磨潜佐汉中兴
罗大经
讲磨潜佐汉中兴，岂是空标处士名。
堪笑史臣无卓识，却将周党与同称。

罗大经的诗词名句全集
