诗人:王子俊
作品数目：10篇
朝代：宋代
诗人简介：王子俊，生绍兴戊辰（1148年）卒嘉定庚辰（1220年），字才臣，一字巨臣，号格斋，吉水花园解元坊人人，大临次子。于书一见便悟其妙，下笔无俗下语，以文鸣江西。尝游京师，上史馆书，述《淳熙...
<<代宴费大参乐语>> <<代赵漕使时秩酢帅燕会乐语>> <<和徐思叔题贫乐图>> <<贺李宪校书生子>> 
<<贺彦泽新得子>> <<总使生日乐语>> <<长风纸平渡>> <<淳熙内禅颂>> 
<<代漕使宴贺帅平蛮转官乐语>> 

王子俊的诗词全集

长风纸平渡
王子俊
剪纸铺平江，雁飞晕字双。
秋山青隔岸，谁启读书窗。
读书
淳熙内禅颂
王子俊
太初冥冥，孰究孰营。
羲仪图之，靡丽於成。
有圣惟勋，疏之瀹之。
斧其不条，而荒度之。
匪世不阜，匪穹不佑。
可燕可守，而勋以不有。
乃逊於华，与世为公。
何以告之，曰允执其中。
华述...
奉承
代赵漕使时秩酢帅燕会乐语
王子俊
星轺夜落锦江边，万里来依刺史天。
才了铨衡三考绩，便勤督府一金筵。
绿尊敬酢青田酒，翠袖争扶紫橐仙。
饮罢嘉定归底处，三槐阴里望貂蝉。...
尊敬
贺李宪校书生子
王子俊
乃翁学海深无底，材如莫耶淬清水。
天教乞与玉麒麟，拍手欢呼为公喜。
雪峰千丈玉嶙峋，玻璃之江浸秋旻。
可怜秀气无着处，都为此子融精神。
昨夜使星光耿耿，旁边却有庚星影。
起来...
石渠
贺彦泽新得子
王子俊
君不见白居易，五十八岁方得嗣。
当时立名曰阿崔，香绷绣襦胎发腻。
又不见元微之，五十八岁方生儿。
当时立名曰道保，可望成家得力时。
西邻有亲曰彦泽，天与明珠堪爱惜。
今年年方...
燕子
代宴费大参乐语
王子俊
相君曩岁转洪钧，手散阳和处处匀。
衮服肯迂今日驾，锦城便胜去年春。
珍台多暇何妨醉，左席犹虚正要人。
饮罢天边有消息，催归一骑走红尘。...
红尘
和徐思叔题贫乐图
王子俊
大儿阻饥颇废书，小儿忍寒粟生肤。
妇纵有禅无一襦，不敢缘此相庸奴。
小儿
总使生日乐语
王子俊
丹青步武是家传，夜泛灵槎下九天。
才看收驹霜满节，旋观董饷地流钱。
初天有谱行归辅，阅世无疆不计年。
馏支锋车趣东去，座中舐亦俱仙。...
无疆
代漕使宴贺帅平蛮转官乐语
王子俊
紫橐仙人云锦裳，碧油幢下受降羌。
三边外扫烟尘静，一札中含雨露香。
天上即归扶日毂，樽前莫惜醉霞觞。
主宾情分今如许，饮罢相携入帝乡。...
帝乡
代吉席宴都运焕章校书知府亲家致语
王子俊
天唤风雷落诏黄，身披云锦护天章。
日随汉使旌旗暖，路入韩城草木香。
即上星辰扶北极，先持衣钵付东厢。
不知今夕端何夕，且向梅花顿举觞。...

王子俊的诗词名句全集
