诗人:谢谔
作品数目：17篇
朝代：宋代
诗人简介：谢谔（1121～1194），字昌国，号艮斋，一说定斋，人称艮斋先生、桂山先生，新喻人。绍兴二十七年进士。历官乐安尉、吉州录事参军、知分宜县、监察御史、御史中丞、工部尚书，以提举...
<<劝农·莫入州衙与县衙>> <<复朱晦庵>> <<会刘子东夜饮>> <<龙回院·堂殿尘埃外>> 
<<清常寺·佛庐尘不到>> <<送子岘之官萍乡>> <<延福寺·阅世岩松古>> <<严隐君九龄适轩>> 
<<玉山观·微明灯火夜堂幽>> 

谢谔的诗词全集

劝农·莫入州衙与县衙
谢谔
莫入州衙与县衙，劝君勤理旧生涯。
池塘多放聊添税，田地深耕足养家。
教子教孙须教义，栽桑栽柘胜栽花。
闲非闲是都休管，渴饮清泉困饮茶。...
教义
严隐君九龄适轩
谢谔
陶公勋业在姑苏，扁舟归来春水湖。
张良亦从赤松子，抛掷兵閒黄石书。
平吴戮项本无事，所适定非真适意。
战酣人境强回头，晚乃逍遥脱尘累。
先生之适真天然，浩气养得归林泉。
一生...
空中
读书台·莓苔点点路层层
谢谔
莓苔点点路层层，此地分明胜概增。
天上楼台山上寺，云边钟喜月边僧。
青松鹤梦生秋吹，实塔星华见夜灯。
消尽尘襟三万斛，石床閒倚古萝藤。...
楼台
复朱晦庵
谢谔
笑指长沙擅閫，来向吾乡假途。
一段忙中说活，无非孔孟工夫。
无非
会刘子东夜饮
谢谔
夹江居民万家邑，朱楼碧瓦炊烟湿。
笋舆登顿流飞桥，半曲春梁龙起蛰。
门前柳叶翻霜风，小驿旧是神仙宫。
平时对面不得语，一灯从容今夕同，
呼童急持酒为帚，扫尽閒愁那更有。
人生聚...
定期
龙回院·堂殿尘埃外
谢谔
堂殿尘埃外，轩棂紫翠中。
凭栏千嶂雨，欹枕半窗风。
得意何妨僻，寻幽岂易穷。
分张閒草木，一一见春工。
分张
清常寺·佛庐尘不到
谢谔
佛庐尘不到，客枕梦频惊。
淅淅山风响，纤纤隙月明。
烟云春渐暖，钟磬晓逾清。
踪迹奔驰里，飘浮愧此生。
踪迹
送子岘之官萍乡
谢谔
圣主除官本为民，吾儿何幸到簪绅。
但须因此行方便，不必为冬更学春。
行方便
延福寺·阅世岩松古
谢谔
阅世岩松古，随人径藓斑。
楼台去冉冉，沙石水潺潺。
兴出崎岖外，身行杳霭间。
通天知有路，一笑槛前山。
崎岖
玉山观·微明灯火夜堂幽
谢谔
微明灯火夜堂幽，听彻丝桐万虑休。
骨冷魂清眠不得，竹风萧瑟满庭秋。
萧瑟
至曾田市贻管巡检
谢谔
一年三过曾田市，春去秋来瞬息间。
安得此身无俗累，清高长似寨前山。
清高
巡检·将军齐相夷吾后
谢谔
将军齐相夷吾后，不用干戈盗自清。
回首江南望江北，故乡天际暮云平。
望江
鳌溪·数版小桥横晚晴
谢谔
数版小桥横晚晴，两行古木弄春荣。
不知多少夜来雨，水到岸头浑欲平。
鳌溪·蔼蔼烟云望眼昏
谢谔
蔼蔼烟云望眼昏，乱红翻迳绿遮门。
一声啼鸟在何处，山外人家桑柘村。
六瑞堂·循良天惠海边头
谢谔
循良天惠海边头，波浪澄清宿雾收。
才把一麾来北阙，便惊六瑞到南州。
日高双影亭亭并，风动孤香冉冉浮。
好作画图献当宁，御屏风上永传休。...
冉冉
南真观·人烟一簇古溪头
谢谔
人烟一簇古溪头，竹树低昂映碧流。
曳杖不知山路检，南真观里谒浮丘。
低昂
送子岘·吏师吾昔得三贤
谢谔
吏师吾昔得三贤，回首思之几许年。
屈指利名多少事，其间廉节最为先。

谢谔的诗词名句全集
