诗人:赵佶
作品数目：13篇
朝代：宋代
诗人简介：赵佶（1082.11.10-1135.06.05），即宋徽宗，宋神宗赵顼的第十一子、宋哲宗赵煦之弟，宋朝第八位皇帝。先后被封为遂宁王、端王。历任镇宁军节度使、司空、昭德军节度使等要...
<<探春令·帘旌微动>> <<声声慢·欺寒冲暖>> <<念奴娇·雅怀素态>> <<燕山亭·裁翦冰绡>> 
<<醉落魄·无言哽噎>> <<声声慢·宫梅粉淡>> <<在北题壁>> <<眼儿媚·玉京曾忆昔繁华>> 
<<聒龙谣·紫阙苕嶢>> 

赵佶的诗词全集

声声慢·欺寒冲暖
赵佶
欺寒冲暖，占早争春，江梅已破南枝。向晚阴凝，偏宜映月临池。天然莹肌秀骨，笑等闲、桃李芳菲。劳梦想，似玉人羞懒，弄粉妆迟。
长记行歌声断，犹堪恨，无情塞管频吹。寄远丁宁，折赠陇首相...
无情
探春令·帘旌微动
赵佶
帘旌微动，峭寒天气，龙池冰泮。杏花笑吐香犹浅。又还是、春将半。
清歌妙舞从头按。等芳时开宴。记去年、对著东风，曾许不负莺花愿。...
去年
眼儿媚·玉京曾忆昔繁华
赵佶
玉京曾忆昔繁华，万里帝王家。琼林玉殿，朝喧弦管，暮列笙琶。
花城人去今萧索，春梦绕胡沙。家山何处，忍听羌管，吹彻梅花。...
春梦
醉落魄·无言哽噎
赵佶
无言哽噎。看灯记得年时节。行行指月行行说。愿月常圆,休要暂时缺。
今年花市灯罗列。好灯争奈人心别。人前不敢分明说,不忍抬头,羞见旧时月。...
罗列
念奴娇·雅怀素态
赵佶
雅怀素态，向闲中、天与风流标格。绿锁窗前湘簟展，终日风清人寂。玉子声干，纹楸色净，星点连还直。跳丸日月，算应局上销得。 
全似落浦斜晖，寒鸦游鹭，乱点沙汀碛。妙算神机，须信道，国手...
斜晖
燕山亭·裁翦冰绡
赵佶
裁剪冰绡，轻叠数重，淡著胭脂匀注。新样靓妆，艳溢香融，羞杀蕊珠宫女。易得凋零，更多少、无情风雨。愁苦，问院落凄凉，几番春暮。
凭寄离恨重重，者双燕，何曾会人言语。天遥地远，万水千山，...
言语
在北题壁
赵佶
彻夜西风撼破扉，萧条孤馆一灯微。
家山回首三千里，目断天南无雁飞。
回首
临江仙·过水穿山前去也
赵佶
过水穿山前去也，吟诗约句千馀。淮波寒重雨疏疏。烟笼滩上鹭，人买就船鱼。
古寺幽房权且住，夜深宿在僧居。梦魂惊起转嗟吁。愁牵心上虑，和泪写回书。...
权且
声声慢·宫梅粉淡
赵佶
宫梅粉淡，岸柳金匀，皇州乍庆春回。凤阙端门，棚山彩建蓬莱。沈沈洞天向晚，宝舆还、花满钧台。轻烟里，算谁将金莲，陆地齐开。
触处声歌鼎沸，香鞯趁，雕轮隐隐轻雷。万家帘幕，千步锦绣相...
锦绣
满庭芳·寰宇清夷
赵佶
寰宇清夷，元宵游豫，为开临御端门。暖风摇曳，香气霭轻氛。十万钩陈灿锦，钧台外、罗绮缤纷。欢声里，烛龙衔耀，黼藻太平春。 
灵鳌，擎彩岫，冰轮远驾，初上祥云。照万宇嬉游，一视同仁。更起...
同仁
聒龙谣·紫阙苕嶢
赵佶
紫阙苕嶢，绀宇邃深，望极绛河清浅。霜月流天，锁穹隆光满。水精宫、金锁龙盘，玳瑁帘、玉钩云卷。动深思，秋籁萧萧，比人世、倍清燕。
瑶阶回。玉签鸣，渐秘省引水，辘轳声转。鸡人唱晓，促...
辘轳
金莲绕凤楼
赵佶
绛烛朱笼相随映。驰绣毂、尘清香衬。万金光射龙轩莹。绕端门、瑞雷轻振。
元宵为开圣景。严敷坐、观灯锡庆。帝家华英乘春兴。搴珠帘、望尧瞻舜。...
元宵
小重山·罗绮生香娇上春
赵佶
罗绮生香娇上春。金莲开陆海，艳都城。宝舆回望翠峰青。东风鼓，吹下半天星。 
万井贺升平。行歌花满路，月随人。龙楼一点玉灯明。萧韶远，高宴在蓬瀛。...

赵佶的诗词名句全集
家山回首三千里，目断天南无雁飞。 赵佶。  <<在北题壁>> 

在北题壁。 花城人去今萧索，春梦绕胡沙。家山何处，忍听羌管，吹彻梅花。 赵佶。  <<眼儿媚·玉京曾忆昔繁华>> 

眼儿媚·玉京曾忆昔繁华。 彻夜西风撼破扉，萧条孤馆一灯微。 赵佶。  <<在北题壁>> 

在北题壁。 裁剪冰绡，轻叠数重，淡著胭脂匀注。新样靓妆，艳溢香融，羞杀蕊珠宫女。 赵佶。  <<燕山亭·裁翦冰绡>> 

燕山亭·裁翦冰绡。 易得凋零，更多少、无情风雨。愁苦，问院落凄凉，几番春暮。 赵佶。  <<燕山亭·裁翦冰绡>> 

燕山亭·裁翦冰绡。 玉京曾忆昔繁华，万里帝王家。琼林玉殿，朝喧弦管，暮列笙琶。 赵佶。  <<眼儿媚·玉京曾忆昔繁华>> 

眼儿媚·玉京曾忆昔繁华。 凭寄离恨重重，者双燕，何曾会人言语。天遥地远，万水千山，知他故宫何处。 赵佶。  <<燕山亭·裁翦冰绡>> 

燕山亭·裁翦冰绡。 怎不思量，除梦里、有时曾去。无据，和梦也新来不做。 赵佶。  <<燕山亭·裁翦冰绡>> 

