诗人:谢绛
作品数目：11篇
朝代：宋代
诗人简介：谢绛（994-1039），字希深，浙江富阳人，北宋文学家、诗人，六部侍郎。以父荫任试秘书省校书郎。北宋大中祥符八年(1015)，登进士甲科，授太常寺奉礼郎、汝阴知县(今属安徽)。谢绛...
<<夜行船·昨夜佳期初共>> <<洛中冬夕道话有怀善>> <<马上口占送九舅入京城>> <<双松亭·筑居喜物外>> 
<<小隐园诗>> <<玉尘尾寄傅尉越石联句>> <<约游西溪信马不觉行>> <<菩萨蛮·娟娟侵鬓妆痕浅>> 
<<诉衷情·银缸夜永影长孤>> 

谢绛的诗词全集

菩萨蛮·娟娟侵鬓妆痕浅
谢绛
娟娟侵鬓妆痕浅。双眸相媚鸾如翦。
一瞬百般宜。无论笑与啼。 
酒阑思翠被。特故瞢腾地。
生怕促归轮。微波先注入。...
微波
夜行船·昨夜佳期初共
谢绛
昨夜佳期初共。鬓云低、翠翘金凤。尊前和笑不成歌，意偷转、眼波微送。
草草不容成楚梦。渐寒深、翠帘霜重。相看送到断肠时，月西斜、画楼钟动。...
断肠
洛中冬夕道话有怀善
谢绛
彼有上人者，妙谈心所降。
达空知不二，观行本无双。
久阻飘花席，因思响雪窗。
社中虽得远，方外自非庞。
梦纪惭他劫，风尘厌此邦。
终期亲道树，何必忆重江。...
方外
马上口占送九舅入京城
谢绛
之子洛中来，芳樽喜暂开。
人夸阿连少，吾愧士衡才。
丹阙凤皇去，清川鸿雁回。
都门春色美，相送思悠哉。
鸿雁
双松亭·筑居喜物外
谢绛
筑居喜物外，披迳穷木末。
层阜绕襟带，澄江见毫发。
芬芬山蜜熟，决决春泉活。
林梢闪猿陨，石罅憖衔月。
坐长百虑寂，望远孤兴发。
何必较万殊，吾自师吾达。...
澄江
小隐园诗
谢绛

僕本尘外士，功名若毫末。
因寻小园隐，忽见群芳发。
昔梦宛可记，灵契方兹达。
会须挂朝缨，归弄岩前月。

毫末
玉尘尾寄傅尉越石联句
谢绛
斋中独何物，持之想见君。
惟兹玉尘尾，信美而有文。
夫子善谈道，亹亹词如云。
在握昔同色，倾坐今离群。
况托怀袖好，曾亲蕙兰薰。
常许助闲放，于焉探典坟。
既乃阻清燕，复屈驱虻蚊。...
蕙兰
约游西溪信马不觉行
谢绛
有意访西溪，顺涂吟思迷。
及兹询野老，已恨过芳蹊。
醉客但多兴，幽禽空自啼。
无由驻金勒，林表日光低。
日光
诉衷情·银缸夜永影长孤
谢绛
银缸夜永影长孤。香草续残炉。倚屏脉脉无语，粉泪不成珠。
双粲枕，百娇壶。忆当初。君恩莫似，秋叶无情，欲向人疏。...
无情
答梅圣俞问隐
谢绛
圣俞一幅书，间我小隐居。
小隐讵有异，筑室数亩馀。
岩壑不峻崒，田园非美腴。
所欲近丘墓，岁时来扫除。
先人梦读史，尊道本圣徒。
绝笔于此诗，子孙无忽诸。
刻石置中堂，且使过者趋。...
才具
风瑟联句
谢绛
窃竹漏天风，张弦拟峄桐。
佳名從此得，妙响未曾穷。
夜静危台上，人闲皎月中。
依依听不足，秋露满兰丛。

谢绛的诗词名句全集
