诗人:谢薖
作品数目：17篇
朝代：宋代
诗人简介：谢薖（1074～1116），字幼盘，自号竹友居士。抚州临川（今江西抚州东馆镇）人。北宋著名诗人，江西诗派二十五法嗣之一。谢逸从弟，与兄齐名，同学于吕希哲，并称临川二谢。与饶节、汪革...
<<菩萨蛮·相思一夜庭花发>> <<生查子·情亲难语离>> <<如梦令·人似已圆孤月>> <<浣溪沙·柳絮随风散漫飞>> 
<<虞美人·金钗尽醉何须伴>> <<定风波·牛女心期与目成>> <<夏日游南湖>> <<鹊桥仙·月胧星淡>> 
<<菩萨蛮·雪消新洗寒林碧>> 

谢薖的诗词全集

菩萨蛮·相思一夜庭花发
谢薖
相思一夜庭花发。窗前忽认生尘袜。晓起艳寒妆。雪肌生暗香。
佳人纤手摘。手与花同色。插鬓有谁宜。惟应潘玉儿。
纤手
醉蓬莱·望晴峰染黛
谢薖
望晴峰染黛，暮霭澄空，碧天银汉。圆镜高飞，又一年秋半。皓色谁同，归心暗折，听唳云孤雁。问月停杯，锦袍何处，一尊无伴。
好在南邻，诗盟酒社，刻烛争成，引觞愁缓。今夕楼中，继阿连清玩。饮...
浩叹
生查子·情亲难语离
谢薖
情亲难语离，且尽玻璃盏。双鲤有来时，莫使音书缓。
征骖去若飞，不道家山远。相见小冯君，笑语迎归雁。
道家
定风波·牛女心期与目成
谢薖
牛女心期与目成。弥弥脉脉得盈盈。今夕银河凭鹊度。相遇。玉钩新吐照云屏。
行旆雍容留宴语。将暮。方携珠袖到山亭。寂寞江天正云雾。回顾。不应中有少微星。...
江天
夏日游南湖
谢薖
麴尘裙与草争绿，象鼻筩胜琼作杯。
可惜小舟横两桨，无人催送莫愁来。
如梦令·人似已圆孤月
谢薖
人似已圆孤月。心似丁香百结。不见谪仙人，孤负梅花时节。愁绝。愁绝。江上落英如雪。
梅花
浣溪沙·柳絮随风散漫飞
谢薖
柳絮随风散漫飞。檐冰成柱粟生肌。力排寒气赖金卮。
赋丽谁为梁苑客，调高难和郢中词。且烦呵笔写乌丝。
中词
虞美人·金钗尽醉何须伴
谢薖
金钗尽醉何须伴。萸糁浮杯乱。黄花香返岭梅魂。好把一枝斜插、向乌云。
坡词欲唱无人会。桃叶知何在。与君同咏一联诗。但道老来能趁、菊花时。...
菊花
鹊桥仙·月胧星淡
谢薖
月胧星淡，南飞乌鹊，暗数秋期天上。锦楼不到野人家，但门外、清流叠嶂。
一杯相属，佳人何在？不见绕梁清唱。人间平地亦崎岖，叹银汉、何曾风浪！...
叠嶂
菩萨蛮·雪消新洗寒林碧
谢薖
雪消新洗寒林碧。华堂向晚开瑶席。一曲杜韦娘。有人空断肠。
谪仙同夜宴。晓即归程远。莫放酒尊空。主人陈孟公。
断肠
偷声木兰花·景阳楼上钟声晓
谢薖
景阳楼上钟声晓。半面啼妆匀未了。斜月纷纷。斜影幽香暗断魂。
玉颜应在昭阳殿。却向前村深夜见。冰雪肌肤。还有斑斑雪点无。...
斑斑
减字木兰花·江边一树
谢薖
江边一树。愁绝黄昏谁与度。琪树琼枝。不受雄蜂取次欺。
风前望处。直恐乘风吹得去。能动诗情。故与诗人独目成。
黄昏
减字木兰花·寻常三五
谢薖
寻常三五。坐待丹山飞玉兔。试问常娥。底事清光此夜多。
尊空客满。纵有鷫鸘无处换。不倒金荷。可奈金波潋滟何。
潋滟
减字木兰花·风篁度曲
谢薖
风篁度曲。倦倚银屏初睡足。清簟疏帘。金鸭香销懒更添。
纤纤露玉。风雹纵横飞钿局。颦敛双蛾。凝伫无言密意多。
纵横
虞美人·人间离合常相半
谢薖
人间离合常相半。璧月宁长满。九秋风露又方阑。何日小窗相对、话悲欢。
月华临夜宜人醉。老去嗟颜悴。君如玉树照清空。况有凝之道蕴、一尊同。...
玉树
蝶恋花·一水盈盈牛与女
谢薖
一水盈盈牛与女。目送经年，脉脉无由语。后夜鹊桥知暗度。持杯乞与开愁绪。 
君似庾郎愁几许。万斛愁生，更作征人去。留定征鞍君且住。人间岂有无愁处。...
无由
江城子·破瓜年纪柳腰身
谢薖
破瓜年纪柳腰身。懒精神。带羞瞋。手把江梅，冰雪斗清新。不向鸦儿飞处著，留乞与，眼中人。 
水精船里酒粼粼。皱香茵。驻行云。舞罢歌余，花困不胜春。问著些儿心底事，才靥笑，又眉颦...

谢薖的诗词名句全集
一杯相属，佳人何在？不见绕梁清唱。人间平地亦崎岖，叹银汉、何曾风浪。 谢薖。  <<鹊桥仙·月胧星淡>> 

鹊桥仙·月胧星淡。 麴尘裙与草争绿，象鼻筩胜琼作杯。 谢薖。  <<夏日游南湖>> 

夏日游南湖。 可惜小舟横两桨，无人催送莫愁来。 谢薖。  <<夏日游南湖>> 

夏日游南湖。 月胧星淡，南飞乌鹊，暗数秋期天上。锦楼不到野人家，但门外、清流叠嶂。 谢薖。  <<鹊桥仙·月胧星淡>> 

