诗人:戴复古
作品数目：946篇
朝代：宋代
诗人简介：戴复古（1167年-1248年后），南宋著名江湖诗派诗人。字式之，常居南塘石屏山，故自号石屏、石屏樵隐。天台黄岩人。一生不仕，浪游江湖，后归家隐居，卒年八十余。曾从陆游学诗，作...
<<宿农家·门巷规模古>> <<山村·雨过山村六月凉>> <<白鹤观·荒径行如错>> <<世事·世事真如梦>> 
<<淮村兵后>> <<赣州相遇·忧世心何切>> <<袁州化成岩李卫公谪居之地>> <<初夏游张园>> 
<<大热·吾家老茅屋>> 

戴复古的诗词全集

洞仙歌·卖花担上
戴复古
卖花担上，菊蕊金初破。说着重阳怎虚过。看画城簇簇，酒肆歌楼，奈没个巧处，安排着我。
家乡煞远哩，抵死思量，枉把眉头万千锁。一笑且开怀，小阁团栾，旋簇着、几般蔬果。把三杯两盏记时...
开怀
宿农家·门巷规模古
戴复古
门巷规模古，田园气味长。
小桃红破萼，大麦绿衔芒。
稚犬迎来客，归牛带夕阳。
儒衣愧飘泊，相就说农桑。
夕阳
山村·雨过山村六月凉
戴复古

雨过山村六月凉，田田流水稻花香。
松边一石平如榻，坐听风蝉送夕阳。

夕阳
梅·孤标粲粲压群葩
戴复古
孤标粲粲压群葩，独占春风管岁华。
几树参差江上路，数枝装点野人家。
冰池照影何须月，雪岸闻香不见花。
绝似林间隐君子，自从幽处作生涯。...
生涯
世事·世事真如梦
戴复古
世事真如梦，人生不肯闲。
利名双转毂，今古一凭栏。
春水渡傍渡，夕阳山外山。
吟边思小范，共把此诗看。
夕阳
袁州化成岩李卫公谪居之地
戴复古
一岩端坐挹千峰，三两亭台胜概中。
江水骤生连夜雨，松声吹下半天风。
因思世故吾头白，独步林皋夕照红。
欲吐草茅忧国志，谁能唤起赞皇公。...
独步
两家·意匠如神变化生
戴复古
意匠如神变化生，笔端有力任从横。
须教自我胸中出，切忌随人脚后行。
切忌
初夏游张园
戴复古
乳鸭池塘水浅深，熟梅天气半阴晴。
东园载酒西园醉，摘尽枇杷一树金。
枇杷
白鹤观·荒径行如错
戴复古
荒径行如错，蟠松看转奇。
鸟声人静处，山色雨晴时。
赊得溪翁酒，闲寻道士棋。
个中有佳趣，莫怪下山迟。
道士
淮村兵后
戴复古
小桃无主自开花，烟草茫茫带晚鸦。
几处败垣围故井，向来一一是人家。
开花
题泉州王梅溪先生祠堂徐竹隐直院谓梅溪古之
戴复古
堂堂大节在朝廷，名重当时太华轻。
乾道君臣千载遇，先生议论九重惊。
人歌黄霸思遗爱，我颂朱云有直声。
一瓣清香拜图像，英风凛凛尚如生。...
凛凛
山中见梅寄曾无疑
戴复古
香动寒山寂寞滨，直从空谷见佳人。
树头树底参差雪，枝北枝南次第春。
有此瑰琦在岩壑，其他草树亦精神。
移根上苑谁云晚，桃李依然在后陈。...
精神
赣州相遇·忧世心何切
戴复古
忧世心何切，谋身计甚疏。
樽前话不尽，天下事何如。
汉武求言诏，贾生流涕书。
龙颜那可犯，谪向曲江居。
曲江
除夜·扫除茅舍涤尘嚣
戴复古
扫除茅舍涤尘嚣，一炷清香拜九霄。
万物迎春送残腊，一年结局在今宵。
生盆火烈轰鸣竹，守岁筵开听颂椒。
野客预知农事好，三冬瑞雪未全消。...
瑞雪
春日·淫滞江湖久
戴复古
淫滞江湖久，蹉跎岁月新。
客愁茅店雨，诗思柳桥春。
秣马寻归路，骑鲸问故人。
山林与朝市，何处着吾身。
山林
夜宿田家
戴复古
簦笠相随走路歧，一春不换旧征衣。
雨行山崦黄泥坂，夜扣田家白板扉。
身在乱蛙声里睡，身从化蝶梦中归。
乡书十寄九不达，天北天南雁自飞。...
从化
庐陵城外·郭外人烟好
戴复古
郭外人烟好，行行过北阡。
迎船分社肉，汲井种春田。
绿树前村路，黄梅细雨天。
客游乡土别，景物只同然。
黄梅
折桂寺·拥鼻行吟上下廊
戴复古
拥鼻行吟上下廊，今宵又宿赞公房。
松摇夜半风声壮，桂染中秋月色香。
白石清泉喧笑语，深山大泽出文章。
当年罗汉寻归处，谁道天台是故乡。...
文章
九日·醉来风帽半欹斜
戴复古
醉来风帽半欹斜，风度他乡对菊花。
最苦酒徒星散后，见人儿女倍思家。
星散
静斋张敏则舍人赠诗因用其韵为酬
戴复古
胸次诗书一派清，学如耕稼到秋成。
十年闭户存吾道，万事无心逐世情。
叶落花开关气数，山长水远是功名。
摩挲老眼看新贵，九鼎鸿毛孰重轻。...
气数
两家·草就篇章只等闲
戴复古
草就篇章只等闲，作诗容易改诗难。
玉经雕琢方成器，句要丰腴字要安。
雕琢
江阴浮远堂
戴复古
横冈下瞰大江流，浮远堂前万里愁。
最苦无山遮望眼，淮南极目尽神州。
神州
水调歌头·题李季允侍郎鄂州吞云楼
戴复古
轮奂半天上，胜概压南楼。筹边独坐，岂欲登览快双眸。浪说胸吞云梦，直把气吞残虏，西北望神州。百载一机会，人事恨悠悠。
骑黄鹤，赋鹦鹉，谩风流。岳王祠畔，杨柳烟锁古今愁。整顿乾坤手...
杨柳
次韵郡粹王子文小园咏春
戴复古
州县徒劳喜近民，民间何事不关身。
谁知风月台中客，自是丝纶阁上人。
万缕绿垂杨柳雨，一梢红破海棠春。
小园暂作风光主，朝马行随辇路尘。...
垂杨柳
闻时事·昨报西师奏凯还
戴复古
昨报西师奏凯还，近闻北顾一时宽。
淮西勋业归裴度，江右声名属谢安。
夜雨忽晴看月好，春风渐老惜花残。
事关气数君知否，麦到秋时天又寒。...
春风
吴门访旧·去此十三秋
戴复古
去此十三秋，重来雪满头。
镜颜加老丑，诗骨带穷愁。
鸟语新晴树，人寻旧倚楼。
藏春门下客，一半落出丘。
三秋
大热·吾家老茅屋
戴复古
吾家老茅屋，破漏尚可住。
门前五巨樟，枝叶龙蛇舞。
半空隔天日，六月不知暑。
西照坐东偏，南薰开北户。
胡为舍是居，受此炮炙苦。...
茅屋
初夏·红紫光阴不久长
戴复古
红紫光阴不久长，一声啼鴃静年芳。
阴阴绿树黄鹂语，将与人间作夏凉。
黄鹂
贺新郎·忆把金罍酒
戴复古
忆把金罍酒。叹别来、光阴荏苒，江湖宿留。世事不堪频着眼，赢得两眉长皱。但东望、故人翘首。木落山空天远大，送飞鸿、北去伤怀久。天下事，公知否。
钱塘风月西湖柳。渡江来、百...
唤起
会稽山中·晓风吹断花稍雨
戴复古
晓风吹断花稍雨，青山白云无唾处。
岚光滴翠湿人衣，踏碎琼瑶溪上步。
人家远近屋参差，半成图画半成诗。
若使山中无杜宇，登山临水定忘归。...
参差
夏麦熟·四野萧条甚
戴复古
四野萧条甚，百年无此荒。
早禾遭夏旱，晚稻被虫伤。
富室无储粟，农家已绝粮。
逢人相告语，生理尚茫茫。
农家
建昌道上·凛凛北风劲
戴复古
凛凛北风劲，行行西路赊。
人情甘淡薄，世事苦参差。
酒易逢知己，诗难遇作家。
林间数点雪，错认是梅花。
作家
题姚显叔南屿书院
戴复古
朝夕置身书卷间，纷华满眼几曾看。
山林不受尘埃涴，屋宇无多气象宽。
立脚怕随流俗转，留心学到古人难。
漫山桃李争春色，输与寒梅一点酸。...
留心
涂中见人家卖酒
戴复古
连岁遭饥馑，人无籴米钱。
今秋好行路，到处说丰年。
村酒新篘浊，溪鱼出网鲜。
黄花留客醉，况近竹林边。
黄花
题萧宰十二咏堂三山两水之亭
戴复古
百载园林复故庐，收功全在五车书。
一翁二季苏家样，三水两山喻曲居。
十二咏成传不朽，三千篇出又何如。
年来事事如人意，敢请先生赋遂初。...
园林
题宋安抚月中香
戴复古
移根广寒殿，栽近读书堂。
良夜月中影，秋风天上香。
此花真异种，万木莫同芳。
他日五枝秀，何惭窦十郎。
读书
宿农家·宿此屋头阁
戴复古
宿此屋头阁，瓦窗通月明。
夜深鸜鹆噪，人静桔槔声。
村落有古意，田园关客情。
儒衣成底事，所得是虚名。
田园
瑯琊山中废寺
戴复古
欲访山中寺，沿堤石甃长。
宝坊兵后废，御帖窑中藏。
故址生秋草，寒窗带夕阳。
孤僧出迎客，满口话凄凉。
夕阳
九日·今日知何日
戴复古
今日知何日，他乡忆故乡。
黄花一杯酒，白发几重阳。
日晚鸦争宿，天寒雁叫霜。
客中无此醉，何以敌凄凉。
凄凉
林下得月以木阴蔽遮为恨
戴复古
夏日思栽千树林，月明恨不扫寒阴。
眼前物物皆如此，世事何能两遂心。
眼前
清明感伤·客中今日最伤心
戴复古
客中今日最伤心，忆着家山松树林。
白石冈头闻杜宇，对他人墓亦沾巾。
伤心
赵克勤曾橐卿景寿同登黄南恩南楼
戴复古
鄂州南楼不可到，到此南楼眼亦青。
乾坤日月与高致，城郭江山无遁形。
把酒纵谈心耿耿，倚栏遐眺鬓星星。
世间万事关愁思，莫使秋风吹酒醒。...
星星
有感·老子生来世法疏
戴复古
老子生来世法疏，白头思欲把犁锄。
摩挲此腹空无物，侥幸虚名愧有馀。
憔悴不堪渔父笑，寒温无益贵人书。
诗家幸有严华谷，襟谊犹能眷眷予。...
无益
兴国军晚春简吴提干
戴复古
几夜林间哭杜鹊，东风又作落花天。
青春不觉过三月，白发谁能满百年。
日射江波光闪闪，天连烟草碧芊芊。
异乡欲作登楼赋，心逐归鸿到海边。...
异乡
为客·琴剑长为客
戴复古
琴剑长为客，诗书欠策勋。
老来临镜懒，愁里把杯勤。
北雁寒离塞，秋鹰健拂云。
物情能奋发，人不解超群。
超群
赵庶可寺簿·涉世几三折
戴复古

涉世几三折，行年近八旬。
江湖倦游客，天地苦吟身。
白发可怜老，青云多故人。
东风虽有力，朽木不逢春。

穷通安我命，一笑且持觞。...
朽木
得古梅两枝·老干百年久
戴复古
老干百年久，从教花事迟。
似枯元不死，因病反成奇。
玉破稀疏蕊，苔封古怪枝。
谁能知我意，相对岁寒时。
古怪
春日怀家·细数平生事
戴复古
细数平生事，何堪挂齿牙。
客游儿废学，身拙妇持家。
开甕尝春酒，租山摘早茶。
关心此时节，归兴满天涯。
关心
长沙有感·自饮长沙酒
戴复古
自饮长沙酒，春风几醉醒。
江波随意绿，山色为谁青。
鸟好因人好，龟灵不己灵。
江蓠与杜若，何幸入骚经。
江蓠
读严粲诗风撼潇湘覆江空雪月明以其一联隐括
戴复古
笔端有神助，句法自天成。
风撼潇湘覆，江空雪月明。
苦吟非草草，妙趣若平平。
李杜诗坛上，为君题姓名。

戴复古的诗词名句全集
乳鸭池塘水浅深，熟梅天气半阴晴。 戴复古。  <<初夏游张园>> 

初夏游张园。 兰皋新涨绿溶溶。流恨落花红。念着破春衫，当时送别，灯下裁缝。 戴复古。  <<木兰花慢·莺啼啼不尽>> 

木兰花慢·莺啼啼不尽。 家乡煞远哩，抵死思量，枉把眉头万千锁。 戴复古。  <<洞仙歌·卖花担上>> 

洞仙歌·卖花担上。 东园载酒西园醉，摘尽枇杷一树金。 戴复古。  <<初夏游张园>> 

初夏游张园。 几处败垣围故井，向来一一是人家。 戴复古。  <<淮村兵后>> 

淮村兵后。 小桃无主自开花，烟草茫茫带晚鸦。 戴复古。  <<淮村兵后>> 

淮村兵后。 赤壁矶头，一番过、一番怀古。想当时、周郎年少，气吞区宇。 戴复古。  <<满江红·赤壁怀古>> 

满江红·赤壁怀古。 江上渡，江边路。形胜地，兴亡处。览遗踪，胜读史书言语。 戴复古。  <<满江红·赤壁怀古>> 

满江红·赤壁怀古。 看画城簇簇，酒肆歌楼，奈没个巧处，安排着我。 戴复古。  <<洞仙歌·卖花担上>> 

洞仙歌·卖花担上。 春蚕成丝复成绢，养得夏蚕重剥茧。 戴复古。  <<织妇叹·春蚕成丝复成绢>> 

织妇叹·春蚕成丝复成绢。 绢未脱轴拟输官，丝未落车图续典。 戴复古。  <<织妇叹·春蚕成丝复成绢>> 

织妇叹·春蚕成丝复成绢。 簦笠相随走路歧，一春不换旧征衣。 戴复古。  <<夜宿田家>> 

夜宿田家。 雨行山崦黄泥坂，夜扣田家白板扉。 戴复古。  <<夜宿田家>> 

夜宿田家。 莺啼啼不尽，任燕语、语难通。这一点间愁，十年不断，恼乱春风。 戴复古。  <<木兰花慢·莺啼啼不尽>> 

木兰花慢·莺啼啼不尽。 横冈下瞰大江流，浮远堂前万里愁。 戴复古。  <<江阴浮远堂>> 

江阴浮远堂。 轮奂半天上，胜概压南楼。筹边独坐，岂欲登览快双眸。 戴复古。  <<水调歌头·题李季允侍郎鄂州吞云楼>> 

水调歌头·题李季允侍郎鄂州吞云楼。 骑黄鹤，赋鹦鹉，谩风流。岳王祠畔，杨柳烟锁古今愁。 戴复古。  <<水调歌头·题李季允侍郎鄂州吞云楼>> 

水调歌头·题李季允侍郎鄂州吞云楼。 卖花担上，菊蕊金初破。说着重阳怎虚过。 戴复古。  <<洞仙歌·卖花担上>> 

洞仙歌·卖花担上。 千首富，不救一生贫。贾岛形模元自瘦，杜陵言语不妨村。谁解学西昆。 戴复古。  <<望江南·石屏老>> 

望江南·石屏老。 江山登览长如昨。飞鸿影里秋光薄。此怀只有黄花觉。牢裹乌纱，一任西风作。 戴复古。  <<醉落魄·九日吴胜之运使黄鹤山登高>> 

醉落魄·九日吴胜之运使黄鹤山登高。 石屏老，家住海东云。本是寻常田舍子，如何呼唤作诗人。无益费精神。 戴复古。  <<望江南·石屏老>> 

望江南·石屏老。 龙山行乐。何如今日登黄鹤。风光政要人酬酢。欲赋归来，莫是渊明错。 戴复古。  <<醉落魄·九日吴胜之运使黄鹤山登高>> 

醉落魄·九日吴胜之运使黄鹤山登高。 重来故人不见，但依然、杨柳小楼东。记得同题粉壁，而今壁破无踪。 戴复古。  <<木兰花慢·莺啼啼不尽>> 

木兰花慢·莺啼啼不尽。 浪说胸吞云梦，直把气吞残虏，西北望神州。百载一机会，人事恨悠悠。 戴复古。  <<水调歌头·题李季允侍郎鄂州吞云楼>> 

水调歌头·题李季允侍郎鄂州吞云楼。 袖剑飞吟。洞庭青草，秋水深深。万顷波光，岳阳楼上，一快披襟。 戴复古。  <<柳梢青·岳阳楼>> 

柳梢青·岳阳楼。 白鸟一双临水立，见人惊起入芦花。 戴复古。  <<江村晚眺>> 

江村晚眺。 身在乱蛙声里睡，身从化蝶梦中归。 戴复古。  <<夜宿田家>> 

夜宿田家。 乡书十寄九不达，天北天南雁自飞。 戴复古。  <<夜宿田家>> 

夜宿田家。 相思谩然自苦，算云烟、过眼总成空。落日楚天无际，凭栏目送飞鸿。 戴复古。  <<木兰花慢·莺啼啼不尽>> 

木兰花慢·莺啼啼不尽。 万骑临江貔虎噪，千艘列炬鱼龙怒。卷长波、一鼓困曹瞒，今如许。 戴复古。  <<满江红·赤壁怀古>> 

满江红·赤壁怀古。 几度东风吹世换，千年往事随潮去。问道傍、杨柳为谁春，摇金缕。 戴复古。  <<满江红·赤壁怀古>> 

满江红·赤壁怀古。 一笑且开怀，小阁团栾，旋簇着、几般蔬果。把三杯两盏记时光，问有甚曲儿，好唱一个。 戴复古。  <<洞仙歌·卖花担上>> 

洞仙歌·卖花担上。 最苦无山遮望眼，淮南极目尽神州。 戴复古。  <<江阴浮远堂>> 

江阴浮远堂。 整顿乾坤手段，指授英雄方略，雅志若为酬。杯酒不在手，双鬓恐惊秋。 戴复古。  <<水调歌头·题李季允侍郎鄂州吞云楼>> 

水调歌头·题李季允侍郎鄂州吞云楼。 一春一夏为蚕忙，织妇布衣仍布裳。 戴复古。  <<织妇叹·春蚕成丝复成绢>> 

织妇叹·春蚕成丝复成绢。 有布得着犹自可，今年无麻愁杀我。 戴复古。  <<织妇叹·春蚕成丝复成绢>> 

织妇叹·春蚕成丝复成绢。 不须携酒登临。问有酒、何人共斟。变尽人间，君山一点，自古如今。 戴复古。  <<柳梢青·岳阳楼>> 

柳梢青·岳阳楼。 江头落日照平沙，潮退渔船搁岸斜。 戴复古。  <<江村晚眺>> 

