诗人:孟迟
作品数目：19篇
朝代：唐代
诗人简介：孟迟（约公元八五九年前后在世）字迟之，（全唐诗云：一作升之；文献通考作孟达。字叔之）唐朝平昌人。生卒年均不详，约唐宣宗大中末前后在世。有诗名，尤工绝句。与顾非熊甚相得，于...
<<题嘉祥驿>> <<寄宜阳兄弟>> <<寄浙右旧幕僚>> <<罢都统守镇滑州作>> 
<<谒梓潼张恶子庙>> <<新安故关>> <<还淮却寄睢阳>> <<壮士吟·壮士何曾悲>> 
<<徐波渡·晓月千重树>> 

孟迟的诗词全集

题嘉祥驿
孟迟
树顶烟微绿，山根菊暗香。
何人独鞭马，落日上嘉祥。
落日
还淮却寄睢阳
孟迟
梁王池苑已苍然，满树斜阳极浦烟。
尽日回头看不见，两行愁泪上南船。
回头
壮士吟·壮士何曾悲
孟迟
壮士何曾悲，悲即无回期。
如何易水上，未歌泪先垂。
壮士
怀郑洎·风兰舞幽香
孟迟
风兰舞幽香，雨叶堕寒滴。
美人来不来，前山看向夕。
幽香
过骊山·冷日微烟渭水愁
孟迟
冷日微烟渭水愁，华清宫树不胜秋。
霓裳一曲千门锁，白尽梨园弟子头。
弟子
寄宜阳兄弟
孟迟
六年雁序恨分离，诏下今朝遇已知。上国皇风初喜日，
御阶恩渥属身时。内庭再考称文异，圣主宣名奖艺奇。
故里仙才若相问，一春攀得两重枝。...
今朝
寄浙右旧幕僚
孟迟
由来恶舌驷难追，自古无媒谤所归。勾践岂能容范蠡，
李斯何暇救韩非。巨拳岂为鸡挥肋，强弩那因鼠发机。
惭愧故人同鲍叔，此心江柳尚依依。...
依依
罢都统守镇滑州作
孟迟
用军何事敢迁延，恩重才轻分使然。黜诏已闻来阙下，
檄书犹未遍军前。腰间尽解苏秦印，波上虚迎范蠡船。
正会星辰扶北极，却驱戈甲镇南燕。三尘上相逢明主，
九合诸侯愧昔贤。看却中...
北极
谒梓潼张恶子庙
孟迟
盛唐圣主解青萍，欲振新封济顺名。夜雨龙抛三尺匣，
春云凤入九重城。剑门喜气随雷动，玉垒韶光待贼平。
惟报关东诸将相，柱天功业赖阴兵。...
韶光
新安故关
孟迟
汉帝英雄重武材，崇山险处凿门开。
如今更有将军否，移取潼关向北来。
将军
徐波渡·晓月千重树
孟迟
晓月千重树，春烟十里溪。
过来还过去，此路不知迷。
过去
发蕙风馆遇阴不见九华山有作
孟迟
我来淮阴城，千江万山无不经。山青水碧千万丈，
奇峰急派何纵横！又闻九华山，山顶连青冥。太白有逸韵，
使我西南行。一步一攀策，前行正鸡鸣。阴云冉冉忽飞起，
千里万里危峥嵘。譬如天...
譬如
闺情·山上有山归不得
孟迟

山上有山归不得，湘江暮雨鹧鸪飞。
蘼芜亦是王孙草，莫送春香入客衣。

湘江
莲塘·脉脉低回殷袖遮
孟迟
脉脉低回殷袖遮，脸横秋水髻盘鸦。
莲茎有刺不成折，尽日岸傍空看花。
低回
乌江·中分岂是无遗策
孟迟
中分岂是无遗策，百战空劳不逝骓。
大业固非人事及，乌江亭长又何知。
大业
广陵城·红绕高台绿绕城
孟迟
红绕高台绿绕城，城边春草傍墙生。
隋家不向此中尽，汴水应无东去声。
高台
兰昌宫·宫门两片掩埃尘
孟迟

宫门两片掩埃尘，墙上无花草不春。
谁见当时禁中事，阿娇解佩与何人。

花草
宫人斜·云惨烟愁苑路斜
孟迟
云惨烟愁苑路斜，路傍丘冢尽宫娃。
茂陵不是同归处，空寄香魂着野花。
同归
和于兴宗登越王楼诗
孟迟
谢脁题诗处，危楼压郡城。雨余江水碧，云断雪山明。
锦绣来仙境，风光入帝京。恨无青玉案，何以报高情。

孟迟的诗词名句全集
