诗人:刘仙伦
作品数目：33篇
朝代：宋代
诗人简介：刘仙伦（生卒年不详）一名儗，字叔儗，号招山，庐陵（今江西吉安）人。与刘过齐名，称为“庐陵二布衣”。著有《招山小集》一卷。赵万里《校辑宋金元人词》辑为《招山乐...
<<题岳阳楼·八月书空雁字联>> <<念奴娇·送张明之赴京西幕>> <<系裙腰·山儿矗矗水儿清>> <<念奴娇·西风何事>> 
<<永遇乐·青幄蔽林>> <<贺新郎·郑玉非娼女>> <<喜迁莺·祥云笼昼>> <<满江红·夜半天风>> 
<<念奴娇·吴山青处>> 

刘仙伦的诗词全集

题岳阳楼·八月书空雁字联
刘仙伦
八月书空雁字联，岳阳楼上俯晴川。
水声轩帝钧天乐，山色玉皇香案烟。
大舶驾风来岛外，孤云衔日落吟边。
东南无此登临地，遣我飘飘意欲仙。...
东南
念奴娇·送张明之赴京西幕
刘仙伦
艅艎东下，望西江千里，苍茫烟水。试问襄州何处是，雉堞连云天际。叔子残碑，卧龙陈迹，遗恨斜阳里。后来人物，如君瑰伟能几。
其肯为我来耶，河阳下士，正自强人意。勿谓时平无事也，便以言...
机会
系裙腰·山儿矗矗水儿清
刘仙伦
山儿矗矗水儿清。船儿似叶儿轻。风儿更没人情。月儿明。厮合造、送人行，眼儿蔌蔌泪儿倾。
灯儿更冷清清。遭逢着雁儿，又没前程。一声声。怎生得、梦儿成。...
遭逢
永遇乐·青幄蔽林
刘仙伦
青幄蔽林，白毡铺径，红雨迷楚。画阁关愁，风帘卷恨，尽日萦情绪。阳台云去，文园人病，寂寞翠尊雕俎。惜韶容、匆匆易失，芳丛对眼如雾。
巾欹润里，衣宽凉渗，又觉渐回骄暑。解箨吹香，遗丸荐...
销魂
满江红·夜半天风
刘仙伦
夜半天风，吹佩玉、列仙初度。又恰是、人间六月，叶蓂方吐。黄纸除书惊乍到，青毡旧物欣重睹。拥皇华、玉节待清秋，江南去。
招壮士，增王旅。漕廪粟，资淮浦。济江南嘉绩，久闻当宁。明...
江南
念奴娇·西风何事
刘仙伦
西风何事，为行人扫荡，烦襟如洗。垂涨蒸澜都卷尽，一片潇湘清泚。酒病惊秋，诗愁入鬓，对景人千里。楚宫故事，一时分付流水。
江上买取扁舟，排云涌浪，直过金沙尾。归去江南丘壑处，不用来...
江南
满江红·快阁东西
刘仙伦
快阁东西，鸥边问、晚晴可喜。鸥解语、既盟之後，两翁曾倚。笛弄惯听黄鲁直，履声深识徐渊子。添我来、相对两忘机，真相似。
也不种，闲桃李。也不玩，佳山水。有新诗字字，爱民而已。一...
山水
江城子·华堂深处出娉婷
刘仙伦
华堂深处出娉婷。语声轻。笑声清。燕语莺啼，一一付春情。恰似洛阳花正发，见花好，不知名。
金瓯盛酒玉纤擎。满盈盈。劝深深。不怕主人，教你十分斟。只怕酒阑歌罢後，人不见，暮山青...
知名
贺新郎·郑玉非娼女
刘仙伦
郑玉非娼女。叹尘缘未了，飘零被春留住。肠断胭脂坡下路。成甚心情意绪。生怕入、梨园歌舞。寂寞阳台云雨散，算人间、谁是吹箫侣。空买断，两眉聚。
新来镜里惊如许。暗伤怀、莺...
胭脂
江城子·东风吹梦落巫山
刘仙伦
东风吹梦落巫山。整云鬟。却霜纨。雪貌冰肤，曾共控双鸾。吹罢玉箫香雾湿，残月坠，乱峰寒。
解珰回首忆前欢。见无缘。恨无端。憔悴萧郎，赢得带围宽。红叶不传天上信，空流水，到人间...
无端
喜迁莺·祥云笼昼
刘仙伦
祥云笼昼。正梅花弄粉，岁寒时候。长记今朝，瑶台仙子，降作人间明秀。四德生来全备，绿鬓年年依旧。更满目，儿妇儿孙，林罗前后。
知否。笙歌奏。去岁芳筵，好事今年又。寿烛高烧，寿词齐...
齐唱
念奴娇·吴山青处
刘仙伦
吴山青处，恨长安路断，黄尘如雾。荆楚西来行堑远，北过淮堧严扈。九塞貔貅，三关虎豹，空作陪京固。天高难叫，若为得诉忠语。
追念江左英雄，中兴事业，枉被奸臣误。不见翠华移跸处，枉负吾...
神武
贺新郎·题吴江
刘仙伦
重唤松江渡。叹垂虹亭下，销磨几番今古！依旧四桥风景在，为问坡仙甚处。但遗爱、沙边鸥鹭。天水相连苍茫外，更碧云去尽山无数。潮正落，日还暮。
十年到此长凝伫。恨无人、与共秋风，...
秋风
贺新郎·翠盖笼娇面
刘仙伦
翠盖笼娇面。记当年、沈香亭北，醉中曾见。见了风流倾国艳，红紫纷纷过眼。算好处、何嫌春晚。谁把天香和晓露，倩东君、特地匀娇脸。千万朵，开时遍。
隔花听取提壶劝。道此花过了，...
听取
木兰花慢·渐秋空向晚
刘仙伦
渐秋空向晚，被风雨、趱重阳。正木落疏林，海棠枝上，忽见红妆。料应妒他兰菊，任年年、独甚占秋光。故把春风娇面，向人逞艳呈芳。
看来毕竟此花强。只是欠些香。诮一似当年，五陵公子，...
五陵
菩萨蛮·东风去了秦楼畔
刘仙伦
东风去了秦楼畔。一川烟草无人管。芳树雨初晴。黄鹂三两声。
海棠花已谢。春事无多也。只有牡丹时。知他归不归。
牡丹
贺新郎·小队停钲鼓
刘仙伦
小队停钲鼓。向沙边、柳下维舟，庆公初度。平尽群蛮方易镇，此事多应有数。奈自古、功成人妒。君看乐羊中山役，任谤书、盈箧终无据。千载下，竞谁与。
诗中带得西山雨。指天台、雁...
朝廷
满江红·著意留春
刘仙伦
著意留春，留不住、春归难恋。最苦是、梅天烟雨，麦秋庭院。嫩竹阴浓莺出谷，柔桑采尽蚕成茧。奈沈腰、宽尽有谁知，难消遣。
幽阁恨，双眉敛。香笺寄，飞鸿远。向风帘羞见，一双归燕。翠...
做梦
霜天晓角·倚空绝壁
刘仙伦
倚空绝壁。直下江千尺。天际两蛾凝黛，愁与恨、几时极。
暮潮风正急。酒醒闻塞笛。试问谪仙何处，青山外，远烟碧。...
试问
诉衷情·征衣薄薄不禁风
刘仙伦
征衣薄薄不禁风。长日雨丝中。又是一年春事，花信到梧桐。
云漠漠，水溶溶。去匆匆。客怀今夜，家在江西，身在江东。...
溶溶
菩萨蛮·吹箫人去行云杳
刘仙伦
吹箫人去行云杳。香篝翠被都闲了。叠损缕金衣。是他浑不知。
冷烟寒食夜。淡月梨花下。犹自软心肠。为他烧夜香。
寒食
蝶恋花·小立东风谁共语
刘仙伦
小立东风谁共语。碧尽行云，依约兰皋暮。
谁问离怀知几许。一溪流水和烟雨。
媚荡杨花无着处。才伴春来，忙底随春去。
只恐游蜂粘得住。斜阳芳草江头路。...
斜阳
一翦梅·唱到阳关第四声
刘仙伦
唱到阳关第四声。香带轻分。罗带轻分。杏花时节雨纷纷。山绕孤村。水绕孤村。
更没心情共酒尊。春衫香满，空有啼痕。一般离思两销魂。马上黄昏。楼上黄昏。...
黄昏
鹧鸪天·帘幕祥风动玉钩
刘仙伦
帘幕祥风动玉钩。凤箫声彻瑞烟浮。萧郎玉女来相会，今日齐眉醉玉楼。
同富贵、共风流。一封花诰一封侯。更须有子腰金斗，镜里双鸾到白头。...
富贵
满江红·过了烧灯
刘仙伦
过了烧灯，杨柳外、无边春色。庆初度、香浮东阁，瑞呈南极。翰墨场中推老手，曾魁多士催勍敌。到而今、官簿在天台，神仙籍。
和月倚，南坡石。滴露点，床头易。看白头红颊，目光摇碧、富...
目光
沁园春·闻道参军
刘仙伦
闻道参军，今日垂弧，胜如去年。正新颁蓝绶，天香芬馥，初开黄牒，御墨新鲜。鼻祖登科，已逾百载，衣钵于今喜再传。图南事，看抟风九万，击水三千。
官曹小试民编。有奕世甘棠在道边。向樽前...
参军
好事近·春事恰平分
刘仙伦
春事恰平分，南极夜来星瑞。闻道都曹初度，拥万红千翠。
长才杰出应时须，一郡赖纲纪。看即诏还入觐，上鸳行班里。...
杰出
沁园春·周易一书
刘仙伦
周易一书，更三圣人，深切著明。凡变通动静，有形有象，盈虚消息，时止时行。天相名卿，日探妙趣，往古来今无两心。褰帷暇，手韦编不置，聊以娱情。
如今祝寿殷勤。请得以推评理致新。看九重...
公论
好事近·桃李绿阴浓
刘仙伦
桃李缘阴浓，屈指中和三六。
恰是仙翁初度，霭瑞烟芬馥。
歌喉宛转绕华堂，总是长生曲。
他日临清亭上，看儿孙朝服。...
长生
满江红·凤历更端
刘仙伦
凤历更端，才信宿、年华方好。深院宇、祥风飘荡，瑞烟缭绕。闻道君侯当诞日，欢声解压春寒峭。更九衢、烟火近元宵，闻嬉笑。
人正在，蓬莱岛。烧绛蜡，斟清醥。听清歌丰曲，一声云杪。奠...
蓬莱
念奴娇·一番春事
刘仙伦
一番春事，到芗林、更两日重三节。百品名花饶笑处，喜遇诞弥佳月。巢叶灵龟，舞琴野鹤，总是千年物。来为公寿，纶巾长映华发。
平生圣处工夫，道□深味，胸次真冰雪。高蹈丘园还谢了，枚叟...
工夫
醉蓬莱·昨长庚入梦
刘仙伦
昨长庚入梦，昴宿呈祥，岳神钟秀。降产英贤，信道由天祐。蓂荚飞三，九秋将暮，遇称觞时候。香爇沉檀，曲调金缕，满斟春酒。
试纪绛年，六身二首，甲子方延，才经八九。款醉蓬莱，寿与天长久。桂...
蓬莱
题张仲隆快目楼壁
刘仙伦
天上张公百尺楼，眼高四海气横秋。
只愁笑语惊阊阖，不管栏干犯斗牛。
远水拍天迷钓艇，西风万里入貂裘。
面前不着淮山碍，望到中原天尽头。...

刘仙伦的诗词名句全集
艅艎东下，望西江千里，苍茫烟水。试问襄州何处是，雉堞连云天际。 刘仙伦。  <<念奴娇·送张明之赴京西幕>> 

念奴娇·送张明之赴京西幕。 重唤松江渡。叹垂虹亭下，销磨几番今古！依旧四桥风景在，为问坡仙甚处。 刘仙伦。  <<贺新郎·题吴江>> 

贺新郎·题吴江。 其肯为我来耶，河阳下士，正自强人意。勿谓时平无事也，便以言兵为讳。 刘仙伦。  <<念奴娇·送张明之赴京西幕>> 

念奴娇·送张明之赴京西幕。 叔子残碑，卧龙陈迹，遗恨斜阳里。后来人物，如君瑰伟能几。 刘仙伦。  <<念奴娇·送张明之赴京西幕>> 

念奴娇·送张明之赴京西幕。 十年到此长凝伫。恨无人、与共秋风，鲙丝莼楼。小转朱弦弹九奏，拟致湘妃伴侣。 刘仙伦。  <<贺新郎·题吴江>> 

贺新郎·题吴江。 眼底山河，楼头鼓角，都是英雄泪。功名机会，要须问闲先备。 刘仙伦。  <<念奴娇·送张明之赴京西幕>> 

