诗人:宋自逊
作品数目：33篇
朝代：宋代
诗人简介：宋自逊[约公元一二oo年前后在世]字谦父，号壶山，南昌人。生卒年均不详，约宋宁宗庆元末前后在世。宋自逊文笔高绝，当代名流皆敬爱之。与戴复古尤有交谊。他的词集名渔樵...
<<昼锦堂·荷叶龟游>> <<茶磨·韫质他山带玉挥>> <<东湖看荷花呈愿父>> <<桂花·揭纸糊窗莫放开>> 
<<和曾子实题画笺韵>> <<看人取木绵>> <<蓦山溪·壶山居士>> <<贺新郎·唤起东坡老>> 
<<店翁送花>> 

宋自逊的诗词全集

贺新郎·唤起东坡老
宋自逊
唤起东坡老。问雪堂、几番兴废，斜阳衰草。一月有钱三十块，何苦抽身不早。又底用、北门摛藻。儋雨蛮烟添老色，和陶诗、翻被渊明恼。到底是，忘言好。
周郎英发人间少。谩依然、乌...
岁月
昼锦堂·荷叶龟游
宋自逊
荷叶龟游，庭皋鹤舞，应是秋满淮涯。昨夜将星明处，彷佛峨眉。干戈已净银河淡，尘沙不动翠烟微。邦人道，半月中秋，当歌不饮何为。
谁知心事远，但感慨登临，白羽频挥。恨不明朝出塞，猎猎旌...
猎猎
茶磨·韫质他山带玉挥
宋自逊
韫质他山带玉挥，乾旋坤载妙玄机。
转时隐隐海风起，落处纷纷春雪飞。
圆体外通常不碍，贞心中立动无违。
世间多少槐安梦，信手频推为解围。...
通常
看人取木绵
宋自逊
经杨有花飞作絮，黄芦有花亦为絮。
此絮天寒不可衣，但解随风乱飞舞。
木绵蒙茸入机杼，妙胜春蚕趼中缕。
均为世上一草上，有用无用迺如许。
木绵有用称者稀，杨花芦花千古传声诗。...
芦花
蓦山溪·壶山居士
宋自逊
壶山居士，未老心先懒。爱学道人家，办竹几、蒲团茗碗。青山可买，小结屋三间，开一径，俯清溪，修竹栽教满。
客来便请，随分家常饭。若肯小留连，更薄酒、三杯两盏。吟诗度曲，风月任招呼，身...
分家
买马·世求骏马事驱驰
宋自逊
世求骏马事驱驰，我买人间钝马骑。
不是爱他行路稳，好山多处要寻诗。
骏马
书报先生壁
宋自逊
一盏清灯到夜深，掩书趺坐学禅心。
山猿白日无踪迹，夜夜来啼松树林。
白日
答客问·岂是林逋放鹤迟
宋自逊
岂是林逋放鹤迟，羽闲成懒静相宜。
落花时节人中酒，夜雨轩窗客赌棋。
身外浮名何用觅，人间多事不须知。
屋边梅树上边石，岁岁春风日日诗。...
浮名
照镜辞·匣中青镜秋月明
宋自逊
匣中青镜秋月明，妍嗤毫发无遁形。
人心不同有如面，青铜照面不照心。
人心本灵本虚静，谁实昏之私欲胜。
匣取青铜且勿开，自照心中大圆镜。...
青铜
种柳·短研深煨倒插宜
宋自逊
短研深煨倒插宜，明年便有绿垂垂。
只因因造化容易，不见岁寒冰雪时。
容易
东湖看荷花呈愿父
宋自逊
团团隄路行无极，一株一步杨柳碧。
佳人反覆看荷花，自恨鬓边簪不得。
荷花
桂花·揭纸糊窗莫放开
宋自逊
揭纸糊窗莫放开，园丁新送木犀来。
绕屏著色无非画，尽日烘香不用煤。
同气相求唯径菊，后生可畏独江梅。
月中一应灵和异，待向仙娥觅种栽。...
后生
和曾子实题画笺韵
宋自逊
鹭引归船犬吠篱，片时风景万千诗。
向来柳下曾沽酒，不似如今看画时。
片时
店翁送花
宋自逊
店翁排日送春花，老去情怀感物华。
翁欲殷勤留客住，客因花恼转思家。
殷勤
莲·采茶莫掣叶
宋自逊
采茶莫掣叶，掣叶伤莲根。
食子莫弃心，味苦生意存。
生意
贺新郎·灵鹊桥初就
宋自逊
灵鹊桥初就。记迢迢、重湖风浪，去年时候。岁月不留人易老，万事茫茫宇宙。但独对、西风搔首。巧拙岂关今夕事，奈痴儿、呆女流传谬。添话柄，柳州柳。
道人识破灰心久。只好风、凉...
中年
满江红·举扇西风
宋自逊
举扇西风，又十载、重游秋浦。对旧日、江山错愕，鬓丝如许。世事兴亡空感慨，男儿事业谁堪数。被老天、开眼看人忙，成今古。
江上路，喧鼙鼓。山中地，纷豺虎。谩乾坤许大，著身何处。名...
乾坤
寿铁石翁
宋自逊
梅传春信伴持觥，寿数新年满六庚。
长与白云分屋住，閒骑黄犊趁山行。
不因问药深深隐，除却能诗事事生。
看到阿咸俱白发，百年门户共支撑。...
百年
田家谣·清溪绕山流
宋自逊
清溪绕山流，茅屋瞰溪住。
山田虽不多，荒年亦禾黍。
有园不栽花，但种桑与苧。
有儿只为农，不士不商旅。
老翁雪满头，煮茗相劳抚。
问我从何来，今将去何所。
日月如飞梭，人生几寒暑。...
老翁
西江月·何敢笑人干禄
宋自逊
何敢笑人干禄，自知无分弹冠。只将贫贱博清闲。留取书遮老眼。
世上风波任险，门前路径须宽。心无妄想梦魂安。万事鹤长凫短。...
风波
萍·苦无根蒂逐波流
宋自逊
苦无根蒂逐波流，风约才稀雨复稠。
旧说杨花能变此，是他种子亦轻浮。
轻浮
山家·一片青山水四围
宋自逊
一片青山水四围，家家有竹护柴扉。
养成猿鹤通人语，放去牛羊识路归。
紫蕨甘肥轻鼎味，绿蓑安稳胜朝衣。
浮云遮断人间事，浪说桃源今世稀。...
安稳
谢深道问近况答之
宋自逊
芃芃秋草闭门深，世事年来口欲喑。
文欠官衔谁著眼，命无时彩自劳心。
收书只原儿能读，得酒惟须客其斟。
幸有无弦琴挂壁，不容声处是知音。...
知音
夜雪·雪眼羞明夜转飞
宋自逊
雪眼羞明夜转飞，梅花未觉竹先知。
一炉柴火三杯酒，谁记山阴有戴逵。
柴火
一室·一室冷如冰
宋自逊
一室冷如冰，梅花相对清。
残年日易晚，夹雪雨难晴。
身计趼千绪，世纷棋一枰。
曲生差解事，谈笑破愁城。
梅花
隐逸·五鼎生封事不难
宋自逊
五鼎生封事不难，此身当与道相关。
天高地下日易晚，古往今来人少闲。
靖节早辞彭泽县，子陵终老富春山。
当时若为虚名起，未必有名留世间。...
彭泽
赠戴石屏
宋自逊
又是六年别，浑无一字书。
性宽难得老，交久只如初。
白发添诗集，黄金散酒垆。
行程遍江海，何处是吾庐。
黄金
赠隐者·或居岩谷或居廛
宋自逊
或居岩谷或居廛，未作天仙且地仙。
诗只半联人寡和，画才数笔世争传。
弹琴无谱自成曲，卖药资身不较钱。
或问先生今几岁，笑言谁解记生年。...
天仙
蚊·朋比趋炎态度轻
宋自逊
朋比趋炎态度轻，御人口给屡憎人。
虽然暗里能鑽刺，贪不知几竟杀身。
态度
乌鹊引·彼乌鹊兮
宋自逊
彼乌鹊兮，无异众禽之鸣。
吉凶在人兮，彼鸣何心。
吁嗟人兮，万物之灵。
不能自信兮，占吉凶於二禽。
吉凶
五月菊·东篱千古属重阳
宋自逊
东篱千古属重阳，此本偏宜夏日长。
会得渊明高卧意，故来同占北窗凉。
重阳
闲地·一片宽闲地
宋自逊
一片宽闲地，半生江海情。
有梅添月色，无竹欠秋声。
酒热浑家醉，诚诗逐字评。
拙疎尘事少，贫贱也身轻。
贫贱
啄木吟·志非啄木在啄虫
宋自逊
志非啄木在啄虫，利觜似染虫血红。
木外无虫虫在中，外视一啄殊不空。
人嗟木皮遭啮毁，岂知虫多木心死。
木心无蠹木乃荣，安得去国之蠹如此觜。...

宋自逊的诗词名句全集
