诗人:谢翱
作品数目：26篇
朝代：宋代
诗人简介：谢翱（1249年11月20日-1295年12月17日），南宋爱国诗人，福安三贤之一。字皋羽，一字皋父，号宋累，又号晞发子，原籍长溪人，徙建宁府浦城县。度宗咸淳间应进士举，不第。恭宗德佑二...
<<铲孟郊体·閒庭生柏影>> <<秋夜词·愁生山外山>> <<避暑池上拟古>> <<别子静却送之霅>> 
<<宝幢山寻黄提刑震旧避地处>> <<拜玄英先生画像>> <<西台哭所思>> <<书文山卷后>> 
<<西台哭所思·残年哭知已>> 

谢翱的诗词全集

书文山卷后
谢翱
魂飞万里程，天地隔幽明。死不从公死，生如无此生。
丹心浑未化，碧血已先成。无处堪挥泪，吾今变姓名。
碧血
铁如意·仙客五六人
谢翱
仙客五六人，月下斗婆娑。
散影若云雾，遗音杳江河。
其一起楚舞，一起作楚歌。
双执铁如意，击碎珊瑚柯。
一人夺执之，睨者一人过。
更舞又一人，相向屡傞傞。
一人独抚掌，身挂青薜萝。...
相向
铲孟郊体·閒庭生柏影
谢翱
閒庭生柏影，荇藻交行路。
忽忽如有人，起视不见处。
牵牛秋正中，海白夜疑曙。
野风吹空巢，波涛在孤树。
正中
西台哭所思
谢翱
残年哭知己，白日下荒台。
泪落吴江水，随潮到海回。
故衣犹染碧，后土不怜才。
未老山中客，唯应赋八哀。
白日
登西台恸哭记
谢翱
始，故人唐宰相鲁公2，开府南服3，余以布衣从戎。明年，别公漳水湄4。后明年，公以事过张睢阳庙及颜杲卿所尝往来处5，悲歌慷慨，卒不负其言而从之游6。今其诗具在，可考也。余恨死无以藉手...
怀远
别子静却送之霅
谢翱
独往知吾事，语离何所求。
故家无别业，残梦下扁舟。
积叶吴宫冷，吟猿顾渚秋。
那能不相待，羁旅负清游。
羁旅
拜玄英先生画像
谢翱
来此得公真，尘埃避隐沦。
水生溪榜夕，苔卧野衣春。
雨冢侵吴甸，荒祠侑汉人。
微吟值衰世，为尔独伤神。
伤神
芭蕉雨·吴楚灯前侣
谢翱
吴楚灯前侣，芭蕉海上身。
凉宵知过雨，病叶与羁人。
白屋愁看晓，沧洲宿语贫。
西南多苦竹，应与越禽邻。
苦竹
秋夜词·愁生山外山
谢翱
愁生山外山，恨杀树边树。
隔断秋月明，不使共一处。
隔断
避暑池上拟古
谢翱
游子渺天末，晨光东南驰。
良时不易晤，胡为徒来兹。
丛柏结夏塔，轻蒲生夕颸。
空有齐纨扇，团团手中持。
持此欲永久，但感颜发衰。
爱尔云中鸟，浴彼道上池。
余羽委弱藻，飞去犹沦漪。...
极目
宝幢山寻黄提刑震旧避地处
谢翱
甬东寺里逢陈若，双袖龙钟行带索。
问知黄公旧避逃，宝幢山下坐丛薄。
日惟一食祷先灵，不愿拾得不死药。
仰天呼号得正终，一往不复至城郭。
公初著书女立旁，公死母亡家濩落。
子为...
城郭
西台哭所思·残年哭知已
谢翱
残年哭知已，白日下荒台。
泪落吴江水，随潮到海回。
故衣犹染碧，后土不怜才。
未老山中客，惟应赋八哀。
白日
八咏楼·江山此愁绝
谢翱
江山此愁绝，寒角梦中吹。
飞鸟过帆影，游尘空戟枝。
水交明月动，槎洑故州移。
已薄齐梁士，犹吟沈约诗。
江山
白紵歌·江头蓬沓走吴女
谢翱
江头蓬沓走吴女，浣水为花朝浣紵。
昼随睛网晒日中，夜覆井阑飘白露。
织成素雪裁称身，夫为吴王戍柏举。
田家岁绩供布缕，独夜讵如妾愁苦。...
愁苦
避暑城西观吴道子画老君像
谢翱
湿烟挂龙天海头，角城溽暑如炎州。
白氛翳景失楼阁，蓬莱缥缈不可求。
解衣挥尘子城下，地涌青莲邻古社。
卷帘看画人犹龙，矫首见龙还见画。
碧幢发雪垂过耳，弄笔者谁吴氏子。...
子城
采药候潮山宿山顶精蓝夜中望海
谢翱
蛟门南去鸟，此地望迢迢。
积湿侵幡黑，生寒入梦飘。
见灯归舶夜，闻偈解衣朝。
土植皆为药，山枝不满樵。
暗光珠母从，秋影石花消。
拟候槎回汉，宁甘客老逊。
却寻徐福岛，因问秦皇桥。...
花消
过杭州故宫
谢翱
禾黍何人为守阍，落花台殿暗销魂。
朝元阁下归来燕，不见前头鹦鹉言。
鹦鹉
过杭州·紫云楼阁燕流霞
谢翱
紫云楼阁燕流霞，今日凄凉佛子家。
残照下山花雾散，万年枝上挂袈裟。
残照
呈王尚书应麟
谢翱
寒风吹鬓影，客泪湿衣尘。
千里见积水，满城无故人。
船歌瓯雪尽，剑舞越花薪。
独忆丝纶老，相从话所亲。
满城
城西废园
谢翱
水门夹西雨连越，邺瓦耕残莎草茁。
谁知当日夫容园，湿路迷城暗车辙。
夫容青根联戚里，美人对博蓬山里。
潮痕欲上红露晞，知是日高梳洗起。
园南禁绝人行道，中有民间旧宿草。
废园...
梳洗
池上萍·浮萍随涨水
谢翱
浮萍随涨水，上到荷叶端。
水退不得下，犹粘花萼间。
花殷青已见，叶翠枯始斑。
何如根在水，根蔕相团团。
人生慕高远，风云事跻攀。
绝髯尚号叫，化为鹤与猿。
幸未及枯槁，万里吾当还。...
风云
铲孟郊体·手持菖蒲叶
谢翱
手持菖蒲叶，洗根涧水湄。
云生岩下石，影落莓苔枝。
忽起逐云影，覆以身上衣。
菖蒲不相待，逐水流下溪。
菖蒲
铲孟郊体·移参窗此地
谢翱
移参窗此地，经岁日不至。
悠悠荒郊云，背植足阴气。
新雨养陈根，乃复佐药饵。
天涯葵藿心，怜尔独种参。
天涯
铲孟郊体·落叶昔日雨
谢翱
落叶昔日雨，地下仅可数。
今雨落叶处，可数还在树。
不愁绕树飞，愁有空枝垂。
天涯风雨心，杂佩光陸离。
感此毕宇宙，涕零无所之。
寒花飘夕晖，美人啼秋衣。
不染根与发，良药空尔为。...
涕零
铲孟郊体·越禽惜羽毛
谢翱
越禽惜羽毛，不向恶木栖。
木奴重逾淮，爱尔巢其枝。
巢枝不食实，中有二老棋。
乳子月明中，梦绕东南飞。
东南
铲孟郊体·弱柏不受雪
谢翱
弱柏不受雪，零乱苍烟根。
尚余粲粲珠，点缀枝叶繁。
小榻如僧床，下有莓苔痕。
对此莓苔痕，三年不敢言。
莓苔傥可食，嚥雪待朝暾。
岂无柏树子，不食种在盆。...
朝暾
铲孟郊体·闺中玻黎盆
谢翱
闺中玻黎盆，貯水看落月。
看月复看日，日月从此出。
爱此日与月，倾写入妾怀。
疑此一掬水，中涵济与淮。
泪落水中影，见妾头上钗。...

谢翱的诗词名句全集
魂飞万里程，天地隔幽明。死不从公死，生如无此生。 谢翱。  <<书文山卷后>> 

书文山卷后。 始，故人唐宰相鲁公，开府南服，余以布衣从戎。明年，别公漳水湄。 谢翱。  <<登西台恸哭记>> 

登西台恸哭记。 残年哭知己，白日下荒台。 谢翱。  <<西台哭所思>> 

西台哭所思。 泪落吴江水，随潮到海回。 谢翱。  <<西台哭所思>> 

西台哭所思。 未老山中客，唯应赋八哀。 谢翱。  <<西台哭所思>> 

西台哭所思。 余恨死无以藉手见公，而独记别时语，每一动念，即于梦中寻之。 谢翱。  <<登西台恸哭记>> 

登西台恸哭记。 故衣犹染碧，后土不怜才。 谢翱。  <<西台哭所思>> 

西台哭所思。 丹心浑未化，碧血已先成。无处堪挥泪，吾今变姓名。 谢翱。  <<书文山卷后>> 

