诗人:刘翰
作品数目：29篇
朝代：宋代
诗人简介：刘翰，字武子，长沙（今属湖南）人，光宗绍熙中前后在世。曾为高宗宪圣吴皇后侄吴益子琚门客，有诗词投呈张孝祥、范成大。久客临安，迄以布衣终身。今存《小山集》一卷。事见《...
<<清平乐·鸳鸯翡翠>> <<春日·沉沉芳酌动金波>> <<春晚呈范石湖>> <<客去·送客归来月满檐>> 
<<桂殿秋·青帝子>> <<立秋·乳鸦啼散玉屏空>> <<蝶恋花·团扇题诗春又晚>> <<石头城·离离芳草满吴宫>> 
<<好事近·花底一声莺>> 

刘翰的诗词全集

石头城·离离芳草满吴宫
刘翰
离离芳草满吴宫,绿到台城旧苑东。
一夜空江烟水冷,石头明月雁声中。
石头
立秋·乳鸦啼散玉屏空
刘翰
乳鸦啼散玉屏空，一枕新凉一扇风。
睡起秋声无觅处，满阶梧桐月明中。
梧桐
翠屏曲·小亭帘幕垂阴阴
刘翰
小亭帘幕垂阴阴，梅香入枕春生屏。
西窗月落被冷，鸟声残梦东风醒。
三年不唤清溪渡，梦里瀼西春小路。
江头女儿双翠眉，能唱刘郎芳草句。...
女儿
天上月·春冰一片净无瑕
刘翰
春冰一片净无瑕，万里清光遍海涯。
欲与常娥移桂树，月中先合种梅花。
梅花
清平乐·鸳鸯翡翠
刘翰
鸳鸯翡翠。小小池塘水。落絮游丝花满地。度日阑干独倚。
金刀裁就春衫。起来初试轻寒。满把相思清恨，题诗欲寄江南。...
江南
春日·沉沉芳酌动金波
刘翰
沉沉芳酌动金波，笑引疏梅泛玉荷。
几度天寒归雁少，一番风雨落花多。
功名好在知心懒，富贵重来奈老何。
乌鹊数声传喜语，梁间燕子亦能歌。...
富贵
春晚呈范石湖
刘翰
风日萧萧两鬓华，倦寻银笔赋余霞。
五更枕上无情雨，三月风前薄命花。
春困有时因病酒，客怀何日不思家。
年来事事心情懒，惟有归耕策最嘉。...
心情
客去·送客归来月满檐
刘翰
送客归来月满檐，梅花微笑隔疏帘。
酒醒今夜银屏冷，沉水薰炉旋旋添。
梅花
桂殿秋·青帝子
刘翰
青帝子，碧莲宫，不驾云车骑白龙。
瑶池路远羽衣湿，玉佩冷冷明月中。
月中
蝶恋花·团扇题诗春又晚
刘翰
团扇题诗春又晚，小梦惊残，碧草池塘满。一曲银钩帘半卷，绿窗睡足莺声软。
瘦损衣围罗带减，前度风流，陡觉心情懒。谁品新腔拈翠管，画楼吹彻江南怨。...
风流
好事近·花底一声莺
刘翰
花底一声莺，花上半钩斜月。月落乌啼何处，点飞英如雪。
东风吹尽去年愁，解放丁香结。惊动小亭红雨，舞双双金蝶。...
解放
菩萨蛮·去时满地花阴月
刘翰
去时满地花阴月。归来落尽梧桐叶。帘外小梅残。绿窗幽梦寒。
明朝提玉勒。又作江南客。芳草遍长亭。东风吹恨生。
江南
种梅·凄凉池馆欲栖鸦
刘翰
凄凉池馆欲栖鸦，采笔无心赋落霞。
惆怅后庭风味薄，自锄明月种梅花。
风味
哀友人·案成歌舞小春娇
刘翰
案成歌舞小春娇，何事君随草木雕。
从此巴江江上月，有人和泪独吹箫。
歌舞
红窗怨·啼莺唤起纱窗梦
刘翰
啼莺唤起纱窗梦，红日满帘花影弄。
翠屏香字冷薰炉，罗衣叠损金泥凤。
去年君去燕归时，今日燕来君未归。
欲把相思挑锦这，夜寒懒上鸳鸯机。
起来翠袖香罗薄，东风满地桃花落。...
东风
鸿门宴·江东遥遥八千骑
刘翰
江东遥遥八千骑，大战小战七十二。
刘郎晓鞭天马来，踧踏长安开帝里。
子婴已降隆准公，君王置酒鸿门东。
张良已去玉斗碎，三月火照感阳红。
绣衣归来日将夜，可惜雄心天不借。
当时...
营垒
桂殿秋·双玉节
刘翰
双玉节，到神京。碧杯仙露冷如冰。
一声金磬千花发，洞口天风吹酒醒。
洞口
清平乐·萋萋芳草
刘翰
萋萋芳草。怨得王孙老。瘦损腰围罗带小。长是锦书来少。
玉箫吹落梅花。晓寒犹透轻纱。惊起半屏幽梦，小窗淡月啼鸦。...
梅花
江南曲·我家东南同野老
刘翰
我家东南同野老，自纺落毛采苹藻。
清风满袖读离骚，半亩幽畦种香草。
门前流水鸣溅溅，日暮归来自刺船。
遥山数叠作媚妩，落日断霞明晚川。
雨余汀草涨新绿，红衣湿尽鸳鸯浴。
采莲...
鸳鸯
闻笛·谁将玉笛按凉州
刘翰
谁将玉笛按凉州，吹彻春风不下楼。
若道声声都是恨，不知消得几多愁。
春风
吴门行·吴歌婉婉清如水
刘翰
吴歌婉婉清如水，西风晓自阊门起。
双桡艇子采菱来，翠荇绿滨香十里。
芙蓉影落已知秋，溅湿罗衣眉黛愁。
回声荡桨入门去，明月家家秋水流。...
芙蓉
立秋日·乱鸦啼散玉屏空
刘翰
乱鸦啼散玉屏空，一枕新凉一扇风。
睡起秋声无觅处，满阶梧叶月明中。
立秋
上元上亭
刘翰
靖康诏令文章种，桐邑公侯国老家。
种得人间桃李满，春风无地不开花。
桃李
题飞云阁
刘翰
一笑归来春尚寒，小梅飘尽雪初残。
迟迟更待梨花月，醉倚飞云十二栏。
小亭·芳草萋萋怨未归
刘翰
芳草萋萋怨未归，西池残梦要题诗。
绿窗昨夜东风小，开遍梅花第几枝。
东风
小宴·一曲歌云劝玉觞
刘翰
一曲歌云劝玉觞，归来斜月恰侵床。
小窗细嚼梅花蕊，吐出新诗字字香。
梅花
余久客都城秋风思归作楚语和吴郎采菱叩舷之
刘翰
秋风兮凄凄，山中兮桂枝。
弹余冠兮尘堕，芳草绿兮未归。
家遥遥兮辞楚刑，伤去国兮重登临。
扶长剑兮增慨，复鸣铗兮成音。
采中洲兮兰芷，望美行兮千里。
我所思兮天一方，共明月兮隔...
秋水
渔父·轻舟一叶一轻篷
刘翰
轻舟一叶一轻篷，上有萧萧鹤发翁。
昨夜不知何得宿，月明都在笛声中。
萧萧
玉斗歌·汉兵咸阳未休舍
刘翰
汉兵咸阳未休舍，楚王长歌到戏下。
项伯夜入张良营，沛公仓皇出城谢。
自言戮力共攻秦，不意入关成此勋。
闭关籍民备他盗，尽封府库待行军。
项庄拔剑项伯起，汉楚兴亡在今尔。
鸿门...

刘翰的诗词名句全集
乳鸦啼散玉屏空，一枕新凉一扇风。 刘翰。  <<立秋·乳鸦啼散玉屏空>> 

立秋·乳鸦啼散玉屏空。 离离芳草满吴宫,绿到台城旧苑东。 刘翰。  <<石头城·离离芳草满吴宫>> 

石头城·离离芳草满吴宫。 睡起秋声无觅处，满阶梧桐月明中。 刘翰。  <<立秋·乳鸦啼散玉屏空>> 

立秋·乳鸦啼散玉屏空。 团扇题诗春又晚，小梦惊残，碧草池塘满。一曲银钩帘半卷，绿窗睡足莺声软。 刘翰。  <<蝶恋花·团扇题诗春又晚>> 

蝶恋花·团扇题诗春又晚。 一夜空江烟水冷,石头明月雁声中。 刘翰。  <<石头城·离离芳草满吴宫>> 

石头城·离离芳草满吴宫。 瘦损衣围罗带减，前度风流，陡觉心情懒。谁品新腔拈翠管，画楼吹彻江南怨。 刘翰。  <<蝶恋花·团扇题诗春又晚>> 

蝶恋花·团扇题诗春又晚。 花底一声莺，花上半钩斜月。月落乌啼何处，点飞英如雪。 刘翰。  <<好事近·花底一声莺>> 

好事近·花底一声莺。 东风吹尽去年愁，解放丁香结。惊动小亭红雨，舞双双金蝶。 刘翰。  <<好事近·花底一声莺>> 

