诗人:陈景沂
作品数目：29篇
朝代：宋代
诗人简介：陈景沂，或说名咏，以字行，号愚一子、肥遯子，宋台州人。家境清贫，苦学不辍。著有《全芳备祖》前集二十七卷、后集三十一卷。陈景沂出生在宋宁宗嘉泰元年左右，家境清贫而苦...
<<海棠·自是司花别有神>> <<含笑花·此花枝叶山礬类>> <<红梅·色异味同失主张>> <<葵花·人情物理要推求>> 
<<芦·风雨萧萧夕>> <<芦·一一溪边石>> <<念奴娇·江邮湘驿>> <<点绛唇·今古凡花>> 
<<水龙吟·阶前砌下新凉>> 

陈景沂的诗词全集

红梅·色异味同失主张
陈景沂
色异味同失主张，厌寒附暖逐群芳。
当知不改冰霜操，戏学陶家艳冶妆。
冰霜
梅花·重岗复岭万千程
陈景沂
重岗复岭万千程，霜褪红稀步恰轻。
瞥有暗香松下过，不知何处隐梅兄。
梅花
芦·风雨萧萧夕
陈景沂
风雨萧萧夕，春寒灯较昏。
茅檐数椽屋，荻浦几家村。
网到江鳞活，沽来市酒浑。
焙衾共结局，一觉眇乾坤。
乾坤
草·未破滁阳亭屡易
陈景沂
未破滁阳亭屡易，亭亡今又几经年。
峰回路转势不改，木秀阴繁直到巅。
流下山泉音若咽，烧余寺刻块如拳。
柴王一殿今何在，衰草残烟护晓娟。...
回路
松·仙往径独在
陈景沂
仙往径独在，亭高山若堆。
知非凡木比，识得洞宾来。
骨蜕栈沉水，坛缘薜荔栽。
于何稚松子，有记弗详该。
薜荔
海棠·自是司花别有神
陈景沂
自是司花别有神，要凭诗句写花真。
风翻翠袖惬寒薄，雨湔红妆啼晕新。
为困未眠娇欲吐，将唇微褪笑如嗔。
牡丹芍药尤无那，君识莺声识燕身。...
牡丹
含笑花·此花枝叶山礬类
陈景沂
此花枝叶山礬类，气味虽殊本共行。
铁下青门瓜魄变，否因李白酒魂香。
紫唇半吐胭脂重，素脸初开玉色装。
懊恼酴醾诧名色，乱施冶鬓过低墙。...
玉色
葵花·人情物理要推求
陈景沂
人情物理要推求，不早敷黄隶晚秋。
黄得十分虽好看，风霜争奈在前头。
风霜
芦·一一溪边石
陈景沂
一一溪边石，堆成几别离。
青蒲驶樯本，黄苇掠船墀。
话别从今日，云来是几时。
藏心栗黄蟹。归买配香炊。
别离
念奴娇·江邮湘驿
陈景沂
江邮湘驿。问暮年何事，暮冬行役。马首摇摇经历处，多少山南溪北。冷著烟扉，孤芳云掩，瞥见如相识。相逢相劳，如痴如诉如忆。
最是近晓霜浓，初弦月挂，傅粉金鸾侧。冷淡生涯忧忘乐，不管...
生涯
点绛唇·今古凡花
陈景沂
今古凡花，词人尚作词称庆。紫薇名盛。似得花之圣。
为底时人，一曲稀流咏。花端正。花无郎病。病亦归之命。
端正
水龙吟·阶前砌下新凉
陈景沂
阶前砌下新凉，嫩姿弱质婆娑小。仙家甚处，凤雏飞下化成窈窕。尖叶参差，柔枝袅娜，体将玉造。自川葵放后，堂萱谢了，是园苑、无花草。 
自恨西风太早。逞芳容、紫围绯绕。管里低昂，篦头...
低昂
草·淡烟荒草六朝宫
陈景沂
淡烟荒草六朝宫，万感丛生一眺中。
不识群公互虓虎，独于此地必争熊。
秦河溅泪西风泣，淮巘含羞晚照红。
酝得许多愁为底，只缘误倚大江东。...
含羞
草·江城滕阁倚空寒
陈景沂
江城滕阁倚空寒，鹤势骞飞远耐看。
旁列西山青玉案，高擎南浦白银盘。
摩挲王记犹无恙，拂拭韩碑尚未刓。
翻忆赏心亭下水，草洲埋没贮愁酸。...
拂拭
草·长淮何处雁声多
陈景沂
长淮何处雁声多，西去涡心北迈河。
影逐泗滨烟月艇，阵惊毫邑水云蓑。
小王草笔终难学，苏武陵书果若何。
陲草边芦两萧索，远陪砌女作离歌。...
梅花·标薰江雪情偏韵
陈景沂
标薰江雪情偏韵，影墨窗蟾梦半回。
耐冻有何香可述，雅交还喜淡相陪。
交还
梅花·从来造化有何私
陈景沂
从来造化有何私，自是梅花南北枝。
只为北枝太寒苦，东君消息故应迟。
寒苦
梅花·行人立马闯烟梢
陈景沂
行人立马闯烟梢，为底寒香尚寂寥。
是则孤根未回暖，已应春意到溪桥。
回暖
梅花·平生足迹遍天下
陈景沂
平生足迹遍天下，正一东嘉却弗来。
行到刘山无所寄，谩留冷句伴江梅。
平生
牵牛花·牵牛易斯药
陈景沂
牵牛易斯药，固特取其义。
安用柔软蔓，曲为萦绊地。
汝若不巧沿，何能可旁致。
始者无附托，头脑极细殢。
一得风动摇，四畔乱拈缀。
搭著纖毫末，走上墙壁际。
傥得梯此身，恋缠松竹外。...
抑郁
石榴花·阴霾渺渺接江乡
陈景沂
阴霾渺渺接江乡，登陆犹褰未涉裳。
入晚天容糊水色，拂明云影帽山光。
闷拈昌歜嗟香玉，披读离骚玩彻章。
最是荷榴两怀古，对人无语湿红妆。...
离骚
松·远吹疏疏奏竹房
陈景沂
远吹疏疏奏竹房，乱撩松友发清狂。
云拖雨阵沿山至，岩溲泉声走涧长。
和我微吟似音律，续他高韵费思量。
谁人宅里遗簪处，碧玉横钗十二行。...
思量
桃花·江衔洞庭急
陈景沂
江衔洞庭急，君山屹半川。
别知江有国，大率水多仙。
环绕八百里，洪蒙十万年。
晚春桃正碧，南客晓浮船。
万年
杨柳·美笑千黄金
陈景沂
美笑千黄金，驻景双白璧。
东风杨柳津，几度千丝碧。
款款白面郎，画舫宫样妆。
新堤五里长，回头意悠扬。
幽人兴不忙，得志汀草芳。...
回头
杨柳·非绿非青曲雨尘
陈景沂
非绿非青曲雨尘，颠头倒尾乱江阴。
金衣公子经过处，不辨其身只辨音。
经过
杨柳·相尚津涯临画舫
陈景沂
相尚津涯临画舫，栽从亭馆近华筵，
别离自是无聊赖，于甚垂杨有纠牵。
无聊赖
杨柳·为尔生来体态柔
陈景沂
为尔生来体态柔，因情感物寓风流。
汝无血气何知觉，自是诗人想像求。
知觉
杨梅·红实缀青枝
陈景沂
红实缀青枝，烂漫照前坞。
不及杏每时，林间有仙虎。
烂漫
杨梅·止渴不相似
陈景沂
止渴不相似，和羹凉亦同。
不思五和里，调济荷元功。

陈景沂的诗词名句全集
