诗人:郑畋
作品数目：20篇
朝代：唐代
诗人简介：郑畋（825年-883年），字台文，荥阳人，唐朝宰相、诗人，桂管观察使郑亚之子。郑畋出身于荥阳郑氏，考中进士后在藩镇幕府为官。咸通五年（864年），郑畋进入朝廷，累官至户部侍郎、翰林...
<<题缑山王子晋庙>> <<中秋月直禁苑>> <<夜景又作>> <<酬隐珪舍人寄红烛>> 
<<题九华山>> <<河出荣光>> <<应举日寄兄弟>> <<麦穗两岐>> 
<<禁直寄崔员外>> 

郑畋的诗词全集

马嵬坡·玄宗回马杨妃死
郑畋
玄宗回马杨妃死，云雨虽亡日月新。
终是圣明天子事，景阳宫井又何人。
天子
应举日寄兄弟
郑畋
废刈镜湖田，上书紫阁前。愁人久委地，诗道未闻天。
不是烧金手，徒抛钓月船。多惭兄弟意，不敢问林泉。
兄弟
题缑山王子晋庙
郑畋

有昔灵王子，吹笙溯泬。六宫攀不住，三岛去相招。
亡国原陵古，宾天岁月遥。无蹊窥海曲，有庙访山椒。
石帐龙蛇拱，云栊彩翠销。露坛装琬琰，真像写松乔。
珠馆青童宴，琳宫阿母朝。气...
元宝
禁直和人饮酒
郑畋
卉醴陀花物外香，清浓标格胜椒浆。
我来尚有钧天会，犹得金尊半日尝。
标格
杪秋夜直
郑畋
蕊宫裁诏与宵分，虽在青云忆白云。
待报君恩了归去，山翁何急草移文。
宵分
真娘墓·武丘山下冢累累
郑畋
武丘山下冢累累，松柏萧条尽可悲。
何事世人偏重色，真娘墓上独题诗。
偏重
中秋月直禁苑
郑畋
禁署方怀忝，纶闱已再加。暂来西掖路，还整上清槎。
恍惚归丹地，深严宿绛霞。幽襟聊自适，闲弄紫薇花。
恍惚
夜景又作
郑畋
铃绦无响闭珠宫，小阁凉添玉蕊风。
枕簟满床明月到，自疑身在五云中。
酬隐珪舍人寄红烛
郑畋
蜜炬殷红画不如，且将归去照吾庐。
今来并得三般事，灵运诗篇逸少书。
诗篇
题九华山
郑畋
忆闻九华山，尚在童稚年。浮沉任名路，窥仰会无缘。
罢职池阳时，复遭迎送牵。因兹契诚愿，瞩望枕席前。
况值春正浓，气色无不全。或如碧玉静，或似青霭鲜。
或接白云堆，或映红霞天。呈...
隐隐
河出荣光
郑畋
引派昆山峻，朝宗海路长。千龄逢圣主，五色瑞荣光。
隐映浮中国，晶明助太阳。坤维连浩漫，天汉接微茫。
丹阙清氛里，函关紫气旁。位尊常守伯，道泰每呈祥。
习坎灵逾久，居卑德有常。龙...
龙门
麦穗两岐
郑畋
圣虑忧千亩，嘉苗荐两岐。如云方表盛，成穗忽标奇。
瑞露纵横滴，祥风左右吹。讴歌连上苑，化日遍平陂。
史册书堪重，丹青画更宜。愿依连理树，俱作万年枝。...
讴歌
禁直寄崔员外
郑畋
银台楼北蕊珠宫，夐与人间路不同。
在省五更春睡侣，早来分梦玉堂中。
五更
五月一日紫宸候对时属禁直穿内而行因书六韵
郑畋
朱夏五更后，步廊三里余。有人从翰苑，穿入内中书。
漏响飘银箭，灯光照玉除。禁扉犹锁钥，宫妓已妆梳。
紫府游应似，钧天梦不如。尘埃九重外，谁信在清虚。...
尘埃
初秋寓直·晓星独挂结麟楼
郑畋
晓星独挂结麟楼，三殿风高药树秋。
玉笛数声飘不住，问人依约在东头。
初秋寓直·宿鸟翩翩落照微
郑畋
宿鸟翩翩落照微，石台楼阁锁重扉。
步廊无限金羁响，应是诸司扈从归。
无限
初秋寓直·幽阁焚香万虑凝
郑畋
幽阁焚香万虑凝，下帘胎息过禅僧。
玉堂分照无人后，消尽金盆一碗冰。
闻号·陛兵偏近羽林营
郑畋
陛兵偏近羽林营，夜静仍传禁号声。
应笑执金双阙下，近南犹隔两重城。
下直早出
郑畋
诸司人尽马蹄稀，紫帕云竿九钉归。
偏觉石台清贵处，榜悬金字射晴晖。
石台
金銮坡上南望
郑畋
玉晨钟韵上清虚，画戟祥烟拱帝居。
极眼向南无限地，绿烟深处认中书。

郑畋的诗词名句全集
