诗人:黄公绍
作品数目：29篇
朝代：宋代
诗人简介：黄公绍，生卒年不详。南宋咸淳元年（1265年）中进士，受职架阁官。邵武人李南叔收录严羽的诗和评辑为《沧浪吟》，黄公绍为这本书撰写序言，极力推荐，使这部名著特别是《沧浪诗...
<<潇湘神·月明中>> <<满江红·客子光阴>> <<念奴娇·山围宽碧>> <<忆江南·思晴好>> 
<<花犯·翠奁空>> <<喜迁莺·乱红飞雨>> <<汉宫春·身到瑶池>> <<夜行船·雁带愁来寒事早>> 
<<踏莎行·蟾苑萧疏>> 

黄公绍的诗词全集

满江红·客子光阴
黄公绍
客子光阴，又还是、杏花阡陌。欹枕听、一窗夜雨，怎生禁得。银蜡痕消珠凤小，翠衾香冷文鸳拆。叹人生、时序百年心，萍踪迹。 
声不断，楼头滴。行不住，街头屐。倩新来双燕，探晴消息。可...
牡丹
花犯·翠奁空
黄公绍
翠奁空、红鸾蘸影，嫣然弄妆晚。雾鬟低颤。飞嫩藕仙裳，清思无限。象床试锦新翻样，金屏连绣展。最好似、阿环娇困，云酣春帐暖。
寻思水边赋娟娟，新霜□旧约，西风庭院。肠断处，秋江上...
肠断
潇湘神·看龙舟
黄公绍
看龙舟。看龙舟。两堤未斗水悠悠。一片笙歌催闹晚，忽然鼓棹起中流。
龙舟
潇湘神·月明中
黄公绍
月明中。月明中。满湖春水望难穷。
欲学楚歌歌不得，一场离恨两眉峰。
念奴娇·山围宽碧
黄公绍
山围宽碧，月十分圆满，十分春暮。匹似涌金门外看，添得绿阴佳树。野阔星垂，天高云敛，不受红尘污。徘徊水影，闲中自有佳处。
乘兴著我扁舟，山阴夜色，渺渺流光溯。望美人兮天一角，我欲凌...
山阴
忆江南·思晴好
黄公绍
思晴好，去上竹山窠。自古常言光霁好，如今却恨雨声多。奈此坐愁何。
竹山
喜迁莺·乱红飞雨
黄公绍
乱红飞雨。怅春心一似，腾腾闷暑。密绾柔情，暗传芳意，人在垂杨深宇。晓雪一帘幽梦，半点檀心知否。春不管，想粉香凝泪，翠颦含趣。
谁念芳径小，新绿戋戋，问讯今何许。玉冷钗头，罗宽带眼，...
横波
汉宫春·身到瑶池
黄公绍
身到瑶池。正□永芙蓉，跕素鸾飞。绿云淡笼波面，鸳影差差。青冥世界，向龙宫、涌出江妃。凝望久，夜凉如水，人间惆怅芳时。
池上方壶仙伯，是珊珊月佩，绰棹冰肌。重来碧环胜处，笑引琼卮...
世界
夜行船·雁带愁来寒事早
黄公绍
雁带愁来寒事早。西风把鬓华吹老。猛省中秋，都来几日，先自木樨开了。
淰淰轻阴天弄晓。平白地、被花相恼。一枕云闲，半窗秋晓，时有阵香吹到。...
西风
踏莎行·蟾苑萧疏
黄公绍
蟾苑萧疏，云岩芳馥。仙娥寄种来溪曲。晓烟薰上古龙涎，西风展破黄金粟。
庾岭未梅，陶园休菊。天教占取清香独。胆瓶枕畔两三枝，梦回疑在瑶台宿。...
清香
洞仙歌·银菟分竹
黄公绍
银菟分竹，是君王亲付。州在扶舆最清处。紫云楼、记取天语丁宁，襦绔手，好好为吾摩拊。望公如望月，见说郴江，父老多时问来暮。旌旆试初凉，紫马西来，青丝络、秋风满路。早桔井丹成入仙...
父老
喜迁莺·世情冰尽
黄公绍
世情冰尽。算耐久祗是，陇头芳信。惆怅人间，几千年□，留得陆郎馀韵。朔云解识花意，遮断疏狂蝶粉。岁寒了，狂风传香远，月移影近。
清润。无点涴，不曰坚乎，如玉真难尽。除宋广平，与林和...
广平
青玉案·年年社日停针线
黄公绍
年年社日停针线。怎忍见、双飞燕。今日江城春已半。一身犹在，乱山深处，寂寞溪桥畔。
春衫著破谁针线。点点行行泪痕满。落日解鞍芳草岸。花无人戴，酒无人劝，醉也无人管。...
针线
潇湘神·望湖天
黄公绍
望湖天。望湖天。绿杨深处鼓鼘鼘。好是年年三二月，湖边日日看划船。
潇湘神·斗轻桡
黄公绍
斗轻桡。斗轻桡。雪中花卷棹声摇。天与玻璃三万顷，尽教看得几吴舠。
花卷
潇湘神·贺灵鼍
黄公绍
贺灵鼍。贺灵鼍。几年翠舞与珠歌。看到日斜犹未足，涌金门外涌金波。
金门
潇湘神·马如龙
黄公绍
马如龙。马如龙。飞过苏堤健斗风。柳下系船青作缆，湖边荐酒碧为筒。
潇湘神·绣周张
黄公绍
绣周张。绣周张。楼台帘幕絮高扬。
谁赋珠宫并贝阙，怀王去后去沈湘。
楼台
潇湘神·建云斿
黄公绍
建云斿。建云斿。土风到处总相犹。朝了霍山朝岳帝，十分打扮是杭州。
杭州
潇湘神·踏青青
黄公绍
踏青青。踏青青。西泠桥畔草连汀。扑得龙船儿一对，画阑倚遍看游人。
踏青
竞渡櫂歌
黄公绍
望天湖，望天湖，
绿杨深处鼓{上鼓下渊}{上鼓下渊}。好是年年三二月，
湖边日日看划船。竞渡櫂歌其二
斗轻桡，斗轻桡，
雪中花卷棹声摇。天与玻璃三万顷，
尽教看得几吴舠。...
花卷
竞渡櫂歌·看龙舟，看龙舟
黄公绍
看龙舟，看龙舟，两堤未斗水悠悠。
一片笙歌催闹晚，忽然鼓棹起中流。
龙舟
竞渡櫂歌·贺灵鼍，贺灵鼍
黄公绍
贺灵鼍，贺灵鼍，几年翠舞与珠歌。
看到日斜犹未足，涌金门外涌金波。
金门
竞渡櫂歌·马如龙，马如龙
黄公绍
马如龙，马如龙，飞过苏堤健斗风。
柳下击船青作榄，湖边荐酒碧为筒。
竞渡
竞渡櫂歌·绣周张，绣周张
黄公绍
绣周张，绣周张，楼台帘幙絮高扬。
谁赋珠宫并贝阙，怀王去后去沉湘。
楼台
竞渡櫂歌·棹如飞，棹如飞
黄公绍
棹如飞，棹如飞，水中万鼓起潛螭。
最是玉堂堂上好，跃来夺锦看吴儿。
堂堂
竞渡櫂歌·建云斿，建云斿
黄公绍
建云斿，建云斿，土风到处总相犹。
朝了霍山朝岳帝，十分打扮是杭州。
杭州
竞渡櫂歌·踏青青，踏青青
黄公绍
踏青青，踏青青，西泠桥畔草连汀。
扑得龙船儿一对，画阑倚遍看游人。
踏青
竞渡櫂歌·月明中，月明中
黄公绍
月明中，月明中，满湖春水望难穷。
欲学楚歌歌不得，一场离恨两眉峰。

黄公绍的诗词名句全集
年年社日停针线。怎忍见、双飞燕。今日江城春已半。一身犹在，乱山深处，寂寞溪桥畔。 黄公绍。  <<青玉案·年年社日停针线>> 

青玉案·年年社日停针线。 春衫著破谁针线。点点行行泪痕满。落日解鞍芳草岸。花无人戴，酒无人劝，醉也无人管。 黄公绍。  <<青玉案·年年社日停针线>> 

