诗人:冯伯规
作品数目：23篇
朝代：宋代
诗人简介：冯伯规，岷州（今甘肃岷县）人。光宗绍熙元年（一一九○）知巴州（《金石苑·冯伯规题字》）。今录诗三十一首。...
<<次韵中秉教授喜雨之作>> <<次韵忠甫初见菊开>> <<观涨·孤城如深村>> <<击瓯楼夜饮>> 
<<登云间阁>> <<登赋诗楼>> <<祷晴获应喜而赋诗>> <<季春下澣游南龛>> 
<<次日游西龛再用韵>> 

冯伯规的诗词全集

次韵中秉教授喜雨之作
冯伯规
入春绝无一声雷，赤日又将近夏末。
阴霾蔽天动经月，草木叶上积寸埃。
朝朝群望俱遍走，一毫及民更无有。
雨师远逃龙亦睡，江涩鱼跳兽空吼。
初虽一雨慰望霓，明晨骄阳射到西。
田如...
四野
岁晚倚栏
冯伯规
倏忽秋又尽，明朝恰立冬。
细倾碧潋滟，喜对白芙蓉。
问信迟宾雁，催寒有响蛩。
暝烟都不见，闻得望□钟。
立冬
次韵忠甫初见菊开
冯伯规
积雨晓放霁，红日照我帷。
起来步幽蹊，金蕊灿朱扉。
芳姿自妩媚，微香袭人衣。
令节无多日，更宜拥培之。
三径岂不富，最喜先开枝。
此意谁颂解，惟有渊明知。
子诗正芳润，白露与俱滋。...
明知
观涨·孤城如深村
冯伯规
孤城如深村，过客绝轮鞅。
江流卷初霁，晚风纳微爽。
我来适幽怀，新涨逸远响。
汀没鸥鹭翔，牧罢牛羊上。
郡古安陋朴，事简谢鞅掌。
小酌便陶然，倚栏送轻桨。...
过客
击瓯楼夜饮
冯伯规
不上江亭数日间，雨余山色带清寒。
西风峭湛休围却，要放秋光入画阑。
入画
登云间阁
冯伯规
昔年严大夫，偶来急迁谪。
我本麋鹿姿，得此已自适。
乘闲陟上方，遍寻唐人石。
岂期当三伏，一天云四幕。
快哉风时来，万籁相呼吸。
雨余禾麻润，是山皆喜色。
一杯倾晚饮，绿瓜间朱实。...
是非
登赋诗楼
冯伯规
高楼无一尘，适此半日闲。
请以老杜句，赋诗榜其颜。
井邑各参差，峰峦共回环。
岁月行且换，星斗如可攀。
不堪霜风劲，未许酒胆悭。
只缘期会急，勿怪题咏艰。
所喜谈圣贤，大胜醉髦蛮。...
圣贤
祷晴获应喜而赋诗
冯伯规
才通香火上高穹，雨脚随收不见踪。
岂但五民保狼戾，也缘造物相龙钟。
连山杮栗难胜摘，入市禾麻乍出舂。
一饱可期秋酿熟，青山绿水即过从。...
岂但
季春下澣游南龛
冯伯规
四山如蝟毛，中有线路萦。
谁人导我来，得此掌许平。
雨后天宇空，夏气和且清。
休日一无事，驾言南山行。
南山有何好，翠壁列峥嵘。
巨木老已仆，赖有红石撑。
自人严大夫，废兴今几更。...
绝顶
次日游西龛再用韵
冯伯规
倚阑一览兴无边，好举尊前药玉舡。
一水云昏失罗带，万松风偃舞钧天。
早评月旦参群彦，老上霜鬓近十年。
解后登临都乐事，酣余争恐史君仟。...
登临
次韵酬李通江
冯伯规
和茕祷雨储精诚，便觉丰年遍远坰。
缫茧齐头丝卷白，插秧随手稻翻青。
行篘秫酒酣天禄，益长香芽发地灵。
守令爱民须表里，君其为纬我为经。...
令爱
次韵泛舟仲秉有诗
冯伯规
且喜山城未傍边，漫从锦水学游舡。
何时官晨真无事，是处壶中别有天。
岂复江湖增远兴，强凭丝竹写中年。
接{上四下离}虽醉无劳著，恰要临流揖望仟。...
中年
次韵刘阆州谢送菊岩春
冯伯规
山中有佳菊，足以配古岩。
饮酒对此菊，何用荐芳甘。
不妨玉山颓，对卧千载楠。
清赏不可共，妙句传巴南。
玉山
次韵谢史提干见知
冯伯规
呼得蜿蜒入小瓴，便能飞雨挟林坰。
油云顿失千山赤，丹篆尝腾一纸青。
汉节可眠知免旷，仙祠屡扣信通灵。
欲同此乐君西去，历想三峨旧所经。...
蜿蜒
次韵仲秉木犀
冯伯规
金借颜色月借光，作团稼绿缀深黄。
合令范晔添成传，曾向维摩饭此香。
尚忆□□披御赐，颇疑妙舞簇霓裳。
当陪玉树栽天上，肯学夭桃露短墙。...
玉树
端午前三日观坡诗首夏官舍即事因次其韵
冯伯规
帘阴不卷漏乌迟，数朵庭萱也自菲。
公退万缘俱谢绝，心空一气自知归。
但期菽粟令民足，未觉诗书与愿违。
闻旱问龙求一雨，乘凉约客扣岩扉。...
谢绝
初至郡讲禊饮於江上夜归赋此
冯伯规
身坠千峰不自知，尚修故事水之麋。
真居峻岭崇山下，又过绿阴青子时。
幻出流觞共顷刻，款留归棹展娱嬉。
史君澹泊随民乐，先赋丰年一首诗。...
款留
继而稍时祷而复雨喜而作诗
冯伯规
连夕滂沱类建瓴，送将凉意满郊坰。
江边草木太半绿，天外一峰无限青。
却信神龙元解事，岂容旱魃更争灵。
从今怀抱如冰秋，闭阁烧香伴六经。...
旱魃
无题·暇时结客小舂容
冯伯规
暇时结客小舂容，路直重岩紫翠峰。
云阁翚飞翼鸾凤，石楠盘屈老虬龙。
林扉雨过便秋菊，山寺风清度晚钟。
快展眉头须劚饮，天开霁色不妨农。...
眉头
先期登高观菊岩新傍
冯伯规
先得重阳五日来，清江晚日与人谐。
共搜磊磊落落句，要敌奇奇怪怪崖。
乌帽几容罗此影，黄花每喜近吾侪。
山城酒熟浑无客，一笑临风寄老怀。...
吾侪
游北岩·遥指蒙茸云木堆
冯伯规
遥指蒙茸云木堆，入门小刹傍岩偎。
放怀邱壑兴未尽，隔岸角声招我回。
入门
雨后观涨
冯伯规
闻得江头汹涌声，不知何处雨盆倾。
两涯牛马那容辨，一夕蛟龙怒不平。
涩尽横汀孤树在，微琥顽翳夕阳明。
尽饶河伯乘秋旺，潦涸霜寒水自清。...
夕阳
约同僚游佳阴
冯伯规
老木垂垂绿覆栏，栏前仿佛见山□。
尽教富贵饶公等，未许林泉□数廉。

冯伯规的诗词名句全集
