诗人:薛能
作品数目：266篇
朝代：唐代
诗人简介：薛能(817-880）晚唐著名诗人。仕宦显达，官至工部尚书。会昌六年狄慎思榜登第。大中末，书判入等中选，补盩厔尉。辟太原、陕虢、河阳従事。李福镇滑台，表置观察判官。历御...
<<送同儒大德归柏梯寺>> <<春日使府寓怀>> <<送冯温往河外>> <<寄终南隐者>> 
<<关中送别>> <<送胡澳下第归蒲津>> <<和杨中丞早春即事>> <<寒食有怀>> 
<<蔡州蒋亭>> 

薛能的诗词全集

折杨柳十首
薛能
华清高树出离宫，南陌柔条带暖风。
谁见轻阴是良夜，瀑泉声畔月明中。
洛桥晴影覆江船，羌笛秋声湿塞烟。
闲想习池公宴罢，水蒲风絮夕阳天。
嫩绿轻悬似缀旒，路人遥见隔宫楼。
谁能...
旭日
关中送别
薛能
一行千里外，几事寸心间。才子贫堪叹，男儿别是闲。
黄河淹华岳，白日照潼关。若值乡人问，终军贱不还。
潼关
咏柳花·浮生失意频
薛能
浮生失意频，起絮又飘沦。发自谁家树，飞来独院春。
朝容萦断砌，晴影过诸邻。乱掩宫中蝶，繁冲陌上人。
随波应到海，沾雨或依尘。会向慈恩日，轻轻对此身。...
失意
送同儒大德归柏梯寺
薛能
柏梯还拟谢微官，遥拟千峰送法兰。行径未曾青石断，
拂床终有白云残。京尘濯后三衣洁，山舍禅初万象安。
薇蕨纵多师莫踏，我心犹欲尽图看。...
行径
春日使府寓怀
薛能
一想流年百事惊，已抛渔父戴尘缨。青春背我堂堂去，
白发欺人故故生。道困古来应有分，诗传身后亦何荣。
谁怜合负清朝力，独把风骚破郑声。...
流年
秋夜旅舍寓怀
薛能
庭锁荒芜独夜吟，西风吹动故山心。三秋木落半年客，
满地月明何处砧。渔唱乱沿汀鹭合，雁声寒咽陇云深。
平生只有松堪对，露浥霜欺不受侵。...
平生
寄吉谏议
薛能
将迎须学返抽身，合致蹉跎敢效颦。性静拟归无上士，
迹疏常负有情人。终凭二顷谋婚嫁，谬着千篇断斧斤。
闻说旧交贤且达，欲弹章甫自羞贫。...
婚嫁
赠无表禅师
薛能
笠戴圆阴楚地棕，磬敲清乡蜀山铜。
秋来说偈寅朝殿，爽爽杨枝满手风。
禅师
恭禧皇太后挽歌词三首
薛能
八月曾殊选，三星固异仪。袝陵经灞浐，归赗杂华夷。
旌去题新谥，宫存锁素帏。重泉应不恨，生见太平时。
月落娥兼隐，宫空后岂还。衔哀穷地界，亲莅泣天颜。
旧住留丹药，新陵在碧山。国...
三朝
闻官军破吉浪戎小而固虑史氏遗忽因记为二章
薛能
一战便抽兵，蛮孤吉浪平。通连无旧穴，要害有新城。
昼卒烽前寝，春农界上耕。高楼一拟望，新雨剑南清。
泸水断嚣氛，妖巢已自焚。汉江无敌国，蛮物在回军。
越巂通游国，苴咩闭聚蚊。空...
无敌
春日书怀·伯牙琴绝岂求知
薛能
伯牙琴绝岂求知，往往情牵自有诗。垄月正当寒食夜，
春阴初过海棠时。耽书未必酬良相，断酒唯堪作老师。
多病不任衣更薄，东风台上莫相吹。...
未必
汉南春望
薛能
独寻春色上高台，三月皇州驾未回。几处松筠烧后死，
谁家桃李乱中开。奸邪用法原非法，唱和求才不是才。
自古浮云蔽白日，洗天风雨几时来。...
唱和
晚春·恶怜风景极交亲
薛能
恶怜风景极交亲，每恨年年作瘦人。卧晚不曾抛好夜，
情多唯欲哭残春。阴成杏叶才通日，雨着杨花已污尘。
无限后期知有在，只愁烦作总戎身。...
无限
清河泛舟
薛能
都人层立似山丘，坐啸将军拥棹游。绕郭烟波浮泗水，
一船丝竹载凉州。城中睹望皆丹雘，旗里惊飞尽白鸥。
儒将不须夸却縠，未闻诗句解风流。...
风流
新竹·柳营茅土倦粗材
薛能
柳营茅土倦粗材，因向山家乞翠栽。清露便教终夜滴，
好风疑是故园来。栏边匠去朱犹湿，溉后虫浮穴暗开。
他日会应威凤至，莫辞公府受尘埃。...
尘埃
石堂溪·三面接渔樵
薛能
三面接渔樵，前门向郡桥。岸沙崩橘树，山径入茶苗。
夜拥军烟合，春浮妓舸邀。此心无与醉，花影莫相烧。
寄题巨源禅师
薛能
风雨禅思外，应残木槿花。何年别乡土，一衲代袈裟。
日气侵瓶暖，雷声动枕斜。还当扫楼影，天晚自煎茶。
木槿
圣灯·莽莽空中稍稍灯
薛能
莽莽空中稍稍灯，坐看迷浊变清澄。
须知火尽烟无益，一夜栏边说向僧。
无益
春咏·春来还似去年时
薛能
春来还似去年时，手把花枝唱竹枝。
狂瘦未曾餐有味，不缘中酒却缘诗。
去年
赠欢娘·一束龙吟细竹枝
薛能
一束龙吟细竹枝，青娥擎在手中吹。
当时纵使双成在，不得如伊是小时。
纵使
许州旌节到作
薛能
两地旌旗拥一身，半缘伤旧半荣新。
州人若忆将军面，写取雕堂报国真。
将军
戏舸·远舸冲开一路萍
薛能
远舸冲开一路萍，岸傍偷上小茅亭。
游人莫觅杯盘分，此地才应聚德星。
偶题·到处吟兼上马吟
薛能
到处吟兼上马吟，总无愁恨自伤心。
无端梦得钧天乐，尽觉宫商不是音。
无端
柳枝四首
薛能
数首新诗带恨成，柳丝牵我我伤情。
柔娥幸有腰支稳，试踏吹声作唱声。
高出军营远映桥，贼兵曾斫火曾烧。
风流性在终难改，依旧春来万万条。
县依陶令想嫌迂，营畔将军即大粗。
此日...
将军
吴姬十首
薛能
夜锁重门昼亦监，眼波娇利瘦岩岩。
偏怜不怕傍人笑，自把春罗等舞衫。
龙麝熏多骨亦香，因经寒食好风光。
何人画得天生态，枕破施朱隔宿妆。
滴滴春霖透荔枝，笔题笺动手中垂。
天阴...
开门
题于公花园
薛能
含桃庄主后园深，繁实初成静扫阴。
若使明年花可待，应须恼破事花心。
明年
送冯温往河外
薛能
琴剑事行装，河关出北方。秦音尽河内，魏画自黎阳。
野日村苗熟，秋霜馆叶黄。风沙问船处，应得立清漳。
风沙
寄终南隐者
薛能
海日东南出，应开岭上扉。扫坛花入篲，科竹露沾衣。
饭后嫌身重，茶中见鸟归。相思爱民者，难说与亲违。
东南
送胡澳下第归蒲津
薛能
无媒甘下飞，君子尚麻衣。岁月终荣在，家园近且归。
山光临舜庙，河气隔王畿。甚积汤原思，青青宿麦肥。
光临
和杨中丞早春即事
薛能
贵宅登临地，春来见物华。远江桥外色，繁杏竹边花。
戍客烽楼迥，文君酒幔斜。新题好不极，珠府未穷奢。
登临
寒食有怀
薛能
流落伤寒食，登临望岁华。村球高过索，坟树绿和花。
晋聚应搜火，秦喧定走车。谁知恨榆柳，风景似吾家。
风景
蔡州蒋亭
薛能
草径彻林间，过桥如入山。蔡侯添水榭，蒋氏本柴关。
静泛穷幽趣，惊飞湿醉颜。恨无优俸买，来得暂时闲。
步与招提接，舟临夕照还。春风应不到，前想负花湾。...
暂时
酬曹侍御见寄
薛能
儒道苦不胜，迩来惟慕禅。触途非巧者，于世分沉然。
要地羞难入，闲居钝更便。清和挑菜食，闷寂闭花眠。
累遣期抛俸，机忘怕与权。妨春愁管榷，响夜忆林泉。
匪石从遭刖，珠膏枉被煎。讨...
讨论
新雪八韵
薛能
大雪满初晨，开门万象新。龙钟鸡未起，萧索我何贫。
耀若花前境，清如物外身。细飞斑户牖，干洒乱松筠。
正色凝高岭，随流助要津。鼎消微是滓，车碾半和尘。
茶兴留诗客，瓜情想戍人。终...
阳春
国学试风化下
薛能
霁阙露穹崇，含生仰圣聪。英明高比日，声教下如风。
静发宸居内，低来品物中。南熏歌自溥，北极响皆通。
苹末看无状，人间觉有功。因今委泥者，睹此忘途穷。...
北极
升平词十首
薛能
瑞气绕宫楼，皇居信上游。远冈连圣祚，平地载神州。
会合皆重译，潺湲近八流。中兴岂假问，据此自千秋。
寥泬敞延英，朝班立位横。宣传无草动，拜舞有衣声。
鸳瓦霜消湿，虫丝日照明。辛...
歌谣
送从兄之太原副使
薛能
少载琴书去，须知暂佐军。初程见西岳，尽室渡横汾。
元日何州住，枯风宿馆闻。都门送行处，青紫骑纷纷。
青紫
送马戴书记之太原
薛能
一曲大河声，全家几日行。从容长约夜，差互忽离城。
镇北胡沙浅，途中霍岳横。相逢莫已讯，诗雅负雄名。
相逢
送李溟出塞
薛能

边城官尚恶，况乃是羁游。别路应相忆，离亭更少留。
黄沙人外阔，飞雪马前稠。甚险穹庐宿，无为过代州。

无为
赠隐者·自得高闲性
薛能
自得高闲性，平生向北栖。月潭云影断，山叶雨声齐。
庭树人书匝，栏花鸟坐低。相留永不忘，经宿话丹梯。
花鸟
惜春·花开亦花落
薛能
花开亦花落，时节暗中迁。无计延春日，可能留少年。
小丛初散蝶，高柳即闻蝉。繁艳归何处，满山啼杜鹃。
杜鹃
送人自苏州之长沙县官
薛能
驱马复乘流，何时发虎丘。全家上南岳，一尉事诸侯。
茶煮朝宗水，船停调角州。炎方好将息，卑湿旧堪忧。
将息
早春归山中旧居
薛能
茫茫驱匹马，归处是荒榛。猿迹破庭雪，鼠踪生甑尘。
开门冲网断，扫叶放苔匀。为惜诗情错，应难致此身。
开门
麟中寓居寄蒲中友人
薛能
萧条秋雨地，独院阻同群。一夜惊为客，多年不见君。
边心生落日，乡思羡归云。更在相思处，子规灯下闻。
落日
中秋夜寄李溟
薛能
满魄断埃氛，牵吟并舍闻。一年唯此夜，到晚愿无云。
待赏从初出，看行过二分。严城亦已闭，悔不预期君。
预期
赠禅师·梦想青山寺
薛能
梦想青山寺，前年住此中。夜堂吹竹雨，春地落花风。
旧句师曾见，清斋我亦同。浮生蹇莫问，辛苦未成功。
辛苦
送禅僧·寒空孤鸟度
薛能
寒空孤鸟度，落日一僧归。近寺路闻梵，出郊风满衣。
步摇瓶浪起，盂戛磬声微。还坐栖禅所，荒山月照扉。
落日
赠隐者·门前虽有径
薛能
门前虽有径，绝向世间行。薙草因逢药，移花便得莺。
甘贫原是道，苦学不为名。莫怪苍髭晚，无机任世情。
无机
冬日送僧归吴中旧居
薛能
去扫冬林下，闲持未遍经。为山低凿牖，容月广开庭。
旧业云千里，生涯水一瓶。还应觅新句，看雪倚禅扃。
生涯
春日闲居·权门多见薄
薛能
权门多见薄，吾道岂终行。散地徒忧国，良时不在城。
花繁春正王，茶美梦初惊。赖有兹文在，犹堪畅此生。

薛能的诗词名句全集
