诗人:赵必象
作品数目：136篇
朝代：宋代
诗人简介：赵必象，字玉渊，号秋晓，东莞人。宋宗室。度宗咸淳元年进士，初任高要尉，歷摄知四会县、南康丞。帝昺祥兴元年，文天祥开府惠州，辟为摄惠州军事判官兼知录事。宋亡，隠居乡之温...
<<宴清都·远远渔村鼓>> <<苏幕遮·远迎风>> <<贺新郎·沙上盟鸥鹭>> <<琐寒窗·乳燕双飞>> 
<<隔浦莲·东风吹长嫩葆>> <<绮罗香·办一枝藤>> <<念奴娇·一时四美>> <<兰陵王·画阑直>> 
<<风流子·旧梦忆钱塘>> 

赵必象的诗词全集

苏幕遮·远迎风
赵必象
远迎风，回避暑。人似荷花，笑隔荷花语。无限情云并意雨。惊散鸳鸯，兰棹波心举。
约重游，轻别去。断桥风月，梦断飘蓬旅。旧日秋娘犹在否。雁足不来，声断衡阳浦。...
荷花
齐天乐·红纷绿闹东风透
赵必象
红纷绿闹东风透，暖得枳花香也。雪柳拈金，玉梅铺粉，妆点春光无价。鳌蓬如画。簇万顷芙蕖，桂华相射。艳冶逢迎，香尘满路飘兰麝。
人生行乐聊尔，况良辰美景，好天晴夜。茧帖争先，芋郎卜...
争先
沁园春·看做官来
赵必象
看做官来，只似儿时，掷选官图。如琼崖儋岸，浑么便去，翰林给舍，喝采曾除。都一掷间，许多般样，输了还赢赢了输。回头看，这浮云富贵，到底花虚。
吾生谁毁谁誉。任荆棘丛丛满仕途。叹塞翁...
荆棘
贺新郎·寿酒浮萸菊
赵必象
寿酒浮萸菊。记年年、重阳嘉节，开尊华屋。绿鬓朱颜春不改，彼美人兮如玉。有锦绣、珠玑满腹户外红尘飞不到，受人间、倒大清闲福。数花甲，才八六。 
十分秋色呈新绿。一簇儿、池馆...
月夜
小山韵·君行千里无几微
赵必象
君行千里无几微，六见月挂珊瑚枝。
山猿野鹤俱无恙，独有梅花欠数诗。
无恙
宴清都·远远渔村鼓
赵必象
远远渔村鼓。斜阳外、宝鸿三两飞度。茅檐春小，白云隐几，青山当户。骚翁底事飘蓬，浑忘却、耕徒钓侣。何时寻、斗酒江鲈，悠悠千古坡赋。 
风流种柳渊明，折腰五斗，身为名苦。有秫田贰...
折腰
隔浦莲·东风吹长嫩葆
赵必象
东风吹长嫩葆。花坞穿青窈。玉管新声，金铃颤响惊青鸟。行乐莫草草。春光闹。鸳浴垂杨沼。
红娇小。梳宫样、髻云钗凤斜倒。酒边轻别，一枕相思到晓。巫山难梦到。愁觉。一些心...
心事
兰陵王·画阑直
赵必象
画阑直。餖飣千红万碧。无端被，怪雨狂风，僽柳僝花禁春色。寻芳遍楚国。谁识。五陵俊客。流水远，题叶无情，雁足不来杳笺尺。浮生等萍迹。才卸却归鞍，坐未温席。
匆匆还又京华食。...
江南
贺新郎·沙上盟鸥鹭
赵必象
沙上盟鸥鹭。笑吟翁、梦今不到，草堂深处。金屋重重春睡暖，傍翠偎香步步。已自摘、蟠桃三度。旧日画眉情性在，更君房、妙绝文章语。消受得，乘鸾侣。
楼中燕燕谁家住。又从新、移...
信风
念奴娇·烧灯过也
赵必象
烧灯过也，倩东风、又翦芙蕖千朵。翠阵珠围依然是，旧日笙歌社火。一曲乘鸾，万钱骑鹤，仙子来蓬岛。金尊满酌，不妨斜戴花帽。 
人生能几欢娱，趁良辰美景，绿娇红小。洞里桃花应笑道，前度...
桃花
和李梅外韵以伤邑士之无朋
赵必象
兀兀规规铁限门，须眉妾妇篇遍吾村。
蜀南见日犬群吠，井底观天蛙自尊。
守望谁为乡里助，典型藉有老成存。
书生唇齿久荆棘，气不能平又一言。...
典型
挽李梅边·贞元朝士尽凋零
赵必象
贞元朝士尽凋零，一世龙门羡李膺。
靖节有时题晋号，德公无意入襄城。
床头点易朱犹湿，几上遗书稿已謄。
收拾故家华萼集，翩翩三凤以文鸣。...
遗书
钱陈匝峰之濂泉
赵必象
桃源渺何处，梦短到家难。
不办一邱费，犹为九品官。
鹤嫌新俸薄，鸥讶旧盟寒。
附翼攀鳞事，书生不敢干。
书生
前韵集句·相思一夜梅花发
赵必象
相思一夜梅花发，吟破离心句不成。
横玉叫云清似水，夜钟残月雁归声。
残月
和黎簿韵·月佩云冠白云缨
赵必象
月佩云冠白云缨，枳花香里见诗人。
武城半载尝闻政，洛祥他年傥卜邻。
四海人皆知凿齿，一蓑谁复识玄真。
斯文共缔千年好，杯酒欢娱亦总陈。...
欢娱
琐寒窗·乳燕双飞
赵必象
乳燕双飞，黄莺百啭，深深庭户。海棠开遍，零乱一帘红雨。绣帘低、卷起春风，香肩倦倚娇无语。叹玉堂底事。匆匆聚散，又江南旅。
春暮。人何处。想歌馆睡浓，日高丈五。旧迷未醒，莫负孤...
长安
绮罗香·办一枝藤
赵必象
办一枝藤，蜡一双屐，纵步翠微深处。无限芳心，付与蜂媒蝶侣。红堆里、杏脸匀妆，翠围外、柳腰娇舞。有吟翁、热恼心肠，肯拈出、美成佳句。
九十光阴箭过，趁取芳晴追逐，春风杖屦。消得...
追逐
念奴娇·一时四美
赵必象
一时四美，对重阳、那更无风无雨。尘世难逢开口笑，不饮黄花有语。云谷春生，星岩秋好，引领群仙去。满襟霁月，山中一洗尘雾。
濂翁旧说犹存，渊明独爱菊，风流千古。拄杖笑谈卿与我，不减...
笑谈
风流子·旧梦忆钱塘
赵必象
旧梦忆钱塘。笙歌里、几度醉斜阳。曾载月一篷，眠杨柳岸，买春深巷，过杏花墙。肠恼断，香鬟盘凤髻，樱口啭莺簧。钗玉分轻，梦孤宵枕，歌纨蠹久，愁对春觞。
司空曾见惯，相逢处，还又联步西厢...
相逢
烛影摇红·月浸芙蕖
赵必象
月浸芙蕖，冰壶天地波凝碧。太平歌舞醉东风，花市人如织。桃李一城春色。玉梅娇、闹蛾无力。粉围红阵，灯火楼台，绮罗巷陌。 
乐事还同，遨头引领神仙客。高烧银烛照红妆，香雾穿瑶席。...
红妆
风流子·春光才一半
赵必象
春光才一半，春未老、谁肯放春归。问买春价数，酒边商略，寻春巷陌，鞭影参差。春无尽，春莺调巧舌，春燕垒香泥。好趁春光，爱花惜柳，莫教春去，柳怨花悲。
春心犹未足，春帏暖，炉薰香透春衣。...
春光
齐天乐·东南半壁乾坤窄
赵必象
东南半壁乾坤窄，渺人物、消磨尽。官爵网罗，功名钓饵，眼底纷纷蛙井。暮更朝令。捍格了多少，英雄豪俊。身事悠悠，儒冠误矣文章病。
休休蕉鹿梦省。早牛衣无恙，鸥盟未冷。相越平吴，终...
无恙
华胥引·沧浪矶外
赵必象
沧浪矶外，小舣兰舟，旋沽竹叶。雨过溪肥，波心荡漾鸥地唼。烟晚欸乃渔歌，和栌声咿轧。要泛五湖，只恐西施羞怯。 
年少飘零，鬓未霜、底须轻镊。江南归雁，寄来鸳笺细阅。盟言誓语，满鲛绡...
江南
意难忘·魏紫姚黄
赵必象
魏紫姚黄。属吟翁管领，曾醉春觞。盟寒钗凤股，灰冷宝猊香。前事远，此心凉。去也棹沧浪。把年时、芳情付与，鸳颈交相。
灯前吊影成双。叹星星丝鬓，老矣潘郎。愁偏欺客枕，样不入时妆...
星星
贺新郎·绣口琅玕腹
赵必象
绣口琅玕腹。美人兮、阳春一曲，华貂难续。唤醒荷花归棹梦，犹忆红尘迷目。只消得、乌飞兔逐。往事已随流水去，眇愁予、郁郁哀时俗。恨千缕，泪一掬。
不使清史流芳馥。也不须、荣...
茅屋
夏日燕黉堂
赵必象
 赤城中。奏鹤笙一曲，玉佩丁东。浦节后七日，宴翠阆琼宫。年年王母来称寿，醉蟠桃、几度东风。簇花间五马，轻裘短帽，雪鬓吟翁。 
魁宿耀三雍。曾归车共载，非虎非熊。急流勇退，渊底卧...
急流
水调歌头·百岁人能几
赵必象
百岁人能几，七十世间稀。何况先生八十，蔗境美如饴。好与七松处士，更与梅花君子，永结岁寒知。菊节先五日，满酌紫霞卮。 
美成词，山谷字，老坡诗。三迳田园如昨，久矣赋归辞。不是商山四...
田园
贺新郎·低唱芙蓉菊
赵必象
低唱芙蓉菊。有吟翁、坐拥红娇，宴黄金屋。恰则绂麟三日后，灿灿晬盘珠玉。不待梦、燕怀枫腹。自是嫦娥分桂种，伴灵椿、千岁延清福。回笑我，龟藏六。 
归欤老圃鉏春绿。吾菟裘、三...
徜徉
满江红·如此风涛
赵必象
如此风涛，又断送、一番蒲节。何处寄、黍筒彩线，龙馋蛟啮。已矣骚魂招不返，兰枯蕙老余香歇。俯仰间、万事总成陈，新愁结。 
梅子雨，荷花月。消几度，头如雪。叹英雄虚老，凄其一吷。回...
英雄
念奴娇·中年怕别
赵必象
中年怕别，唱阳关未了，情怀先恶。回首西湖十年梦，几夜檐花清酌。人世如萍，客愁似海，吟鬓俱非昨。风涛如许，只应高卧林壑。
菊松尽可归欤，叹折腰为米，渊明已错。相越平吴，终成底事，一舸...
五湖
一斛珠·西园饮歇
赵必象
西园饮歇。倚阑干、玉箫声彻。荷枯菊老秋芳歇。两蕊三花、九月南州雪。 
何郎情思逋仙骨。观桃墙杏成疏阔。醉骑玉凤游银阙。满袖西风、吹动暗香月。...
疏阔
浣溪沙·只为相思怕上楼
赵必象
只为相思怕上楼。离鸾一操恨悠悠。
十二翠屏烟篆冷，晓窗秋。 
绣线未拈心已懒，花笺欲寄写还羞。
懊恨郎边无个信，暮云愁。...
悠悠
菩萨蛮·红娇翠溜歌喉急
赵必象
红娇翠溜歌喉急。旧弦拨断新腔入。
往事水东流。菱花晓带秋。 
帏香双凤集。清泪层绡湿。
残萝五更头。酒醒依旧愁。...
依旧
朝中措·凤凰台上听吹箫
赵必象
凤凰台上听吹箫。银烛万红摇。要觅琼浆玉饮，隔墙便是蓝桥。
大儿清彻，小乔初嫁，雨腻云娇。愁怕沈郎销瘦，不堪十万缠腰。...
凤凰
朝中措·冰肌玉骨为谁癯
赵必象
冰肌玉骨为谁癯。只为故人疏。憔悴粉销香减，风流不似当初。
聚能几日，匆匆又散，骑鹤西湖。整整一年相别，到家传语林逋。...
西湖
朝中措·桔肥梅小蜡橙黄
赵必象
橘肥梅小蜡橙黄。薄薄板桥霜。
春透谢娘庭院，雅宜倚玉偎香。 
旧情如纸，新情如海，冷热心肠。
谁为移根换叶，桃花自识刘郎。...
桃花
鹧鸪天·湖海相逢尽赏音
赵必象
湖海相逢尽赏音。囊中粒剂值千金。单传扁鹊卢医术，不用杨高郭玉针。
三斛火，一壶冰。蓝桥捣熟隔云深。无方可疗相思病，有药难医薄幸心。...
无方
和李梅南见寄十四韵
赵必象
公归乎山中，袖藏经济策。
恨不云龙游，相从老樵石。
樵溪酿泉甘，樵谷嘉禾殖。
诗垒压刘曹，酒国并秦越。
与其千户侯，何如千亩漆。
文星耿在目，龙门兮咫尺。
天风堕珠玑，捧玩手不释。...
平生
生朝觞客即席用韵
赵必象
西风吹客浮仙槎，万斛诗香散幽遐。
琼裾翠裳佩九霞，赐我羔酒龙团茶。
剪锦飞落山人家，黄绢幼妇无以加。
衰贱何足辱齿牙，相看白发羞黄花。
西山薇蕨东陵瓜，前村烟雨黄犊车。
共嚼...
黄花
钱实斋趋朝
赵必象
四海人物如星晨，老成典型公一人。
秋月玉壶光皎皎，飞鸾不骖翔八表。
寒花晚节纷其香，春风笔底多甘棠。
景定东南民力竭，天畀福星照南粤。
尽洗蛮烟瘴雨尘，药洲草木欣然春。
至今...
莫如
即席点韵赋方砚
赵必象
一片端溪云，至宝俗眼惊。
体方而质刚，翰林叨宠荣。
楮君同出处，松侯难弟兄。
紫肝马肤润，绿晕鸲肯明。
自笑谪仙狂，曾倩妃子擎。
我爱清庙瑟，人吹高门笙。
龙尾与凤咮，圆巧相逢迎。...
相逢
重九即席点韵
赵必象
渊明我辈人，岂为口体累。
归欤三迳秋，清吟发幽寄。
醒肯对黄花，陶然已心醉。
世俗儿女情，饮菊萸系臂。
长房果神仙，登高未为智。
落帽狂参军，声利穷所嗜。
兴来尽君欢，得句输杜二。...
明年
游濂泉·星岩高哉不知其几千丈兮
赵必象
星岩高哉不知其几千丈兮，下有儒宫上接青云梯。
绿凹凿破冰泉冽，泉以濂名宗濂溪。
濂翁去今凡几载，一脉流通无窒碍。
光风霁月此山中，景物因人成胜概。
亭翼翼，水泠泠，一清不著点子...
清风
和同社钱梅
赵必象
花开春意动，花谢春意静。
逋仙余诗魂，梦断孤山境。
飘零万斛香，冷落一枝影。
玉笛声声愁，月浸阑干冷。
吟翁钱梅行，诗句真隽永。
持螯醉酒船，呼童涤茶皿。
欲调宰相羹，且归状元岭。...
心肠
南山赏梅分韵得观字
赵必象
老梅百窠霸骚坛，峥嵘铁骨傲岁寒。
千枝万枝冻欲槁，一花两花春尚悭。
愁闻羌雏吼玉笛，羞见公子驮金鞍。
芳魂久嫁逋仙去，怨云恨雨迷孤山。
憔悴独醒者，纳交惟芷兰。...
公子
古端饮问梅亭作
赵必象
把酒问梅开未开，梅花问我何时来。
嫣然一笑醒尘梦，撩我诗兴宽酒怀。
有梅无诗酒怀恶，有诗无酒羁味薄。
一觞一咏畅幽情，人生须作及时乐。
去年岭头曾相逢，花边酾酒酹师雄。
霜月...
梅花
和李梅南对梅韵
赵必象
三花两花疏篱东，玉堂何以茅舍中。
孤芳不受春风涴，千红万紫俱下风。
罗浮梦断孤山杳，寂寂谁蹑二子踪。
谪仙天人霸梅国，骚坛万仞奴群雄。
我交梅花二十冬，梅工於诗例合穷。
我穷...
醒眼
陆户有摴蒱之招诗以答之
赵必象
局促束缩抱羁独，颓然一我恧兮俗。
酒病昏沈无诗医，诗肠枯槁欠酒沃。
閒窗坐与周公交，焚香痛把楚骚读。
世情冷暖故人疏，笑杀和靖鳖头缩。
夜长灯明吊影孤，无情红粉不可呼。
梦中...
丈夫
和自村同年韵寄南山刘义车
赵必象
空谷寥寥绝足音，月明千里故人心。
功名蝴蝶半床梦，岁月蜉蝣一息阴。
王粲曾闻附刘表，华元何忍薄羊斟。
买舟欲泛剡溪曲，安道门前雪忒深。...
道门
避地惠阳鼓峰用徐心远韶
赵必象
收拾当年破敕黄，山中蕙帐梦魂香。
风供松叶暖茶灶，云卧茆窗冻笔床。
一雨鸣蛙乱深夜，数声啼鸟怨斜阳。
风尘浩荡愁如海，怎得中山醉酒方。...

赵必象的诗词名句全集
