诗人:万俟咏
作品数目：24篇
朝代：宋代
诗人简介：万俟咏，北宋末南宋初词人。字雅言，自号词隐、大梁词隐。籍贯与生卒年均不详。哲宗元佑时已以诗赋见称于时。元佑时诗赋老手。但屡试不第，于是绝意仕进，纵情歌酒。自号...
<<忆秦娥·千里草>> <<钿带长中腔>> <<番枪子·又随芳绪生>> <<蓦山溪·芳菲叶底>> 
<<凤凰枝令·人间天上>> <<长相思·雨>> <<昭君怨·春到南楼雪尽>> <<诉衷情·一鞭清晓喜还家>> 
<<长相思·山驿>> 

万俟咏的诗词全集

忆秦娥·千里草
万俟咏
千里草，萋萋尽处遥山小。
遥山小，行人远似，此山多少？
 
天若有情天亦老，
此情说便说不了。
说不了，一声唤起，又惊春晓。...
萋萋
长相思·雨
万俟咏
一声声，一更更。窗外芭蕉窗里灯，此时无限情。
梦难成，恨难平。不道愁人不喜听，空阶滴到明。
芭蕉
钿带长中腔
万俟咏
簇真香。似风前拆麝囊。嫩紫轻红，间斗异芳。风流富贵，自觉兰蕙荒。独占蕊珠春光。
绣结流苏密织，魂梦悠扬。气融液散满洞房。朝寒料峭，殢娇不易当。著意要得韩郎。...
悠扬
木兰花慢·恨莺花渐老
万俟咏
恨莺花渐老，但芳草、绿汀洲。纵岫壁千寻，榆钱万叠，难买春留。梅花向来始别，又匆匆结子满枝头。门外垂杨岸侧，画桥谁系兰舟。
悠悠。岁月如流。叹水覆、杳难收。凭画栏，往往抬头举...
往往
醉蓬莱·正波泛银汉
万俟咏
正波泛银汉，漏滴铜壶，上元佳致。绛烛银灯，若繁星连缀。明月逐人，暗尘随马，尽五陵豪贵。鬓惹乌云，裙拖湘水，谁家姝丽。
金阙南边，彩山北面，接地罗绮，沸天歌吹。六曲屏开，拥三千珠翠。帝...
接地
三台·清明应制
万俟咏
见梨花初带夜月，海棠半含朝雨。内苑春、不禁过青门，御沟涨、潜通南浦。东风静、细柳垂金缕。望凤阙、非烟非雾。好时代、朝野多欢，遍九陌、太平箫鼓。
乍莺儿百啭断续，燕子飞来...
踏青
蓦山溪·芳菲叶底
万俟咏
芳菲叶底。谁会秋江意。深绿护轻黄，怕青女、霜侵憔悴。开分早晚，都占九秋天，花四出，香七里。独步珠宫里。
佳名岩桂。却是因遗子。不自月中来，又那得、萧萧风味。霓裳旧曲，休问广...
月中
凤凰枝令·人间天上
万俟咏
人间天上。端楼龙凤灯先赏。倾城粉黛月明中，春思荡。醉金瓯仙酿。
一从鸾辂北向。旧时宝座应蛛网。游人此际客江乡，空怅望。梦连昌清唱。...
旧时
昭君怨·春到南楼雪尽
万俟咏
春到南楼雪尽，惊动灯期花信。小雨一番寒，倚栏干。
莫把栏干频倚，一望几重烟水。何处是京华，暮云遮。
惊动
长相思·山驿
万俟咏

短长亭，古今情。楼外凉蟾一晕生，雨馀秋更清。
暮云平，暮山横。几叶秋声和雁声，行人不要听。

长相
武陵春·燕子飞来花在否
万俟咏

燕子飞来花在否，微雨退、掩重门。正满院梨花雪照人。独自个、怯黄昏。
轻风淡月总消魂。罗衣暗惹啼痕。谩觑著、秋千腰褪裙。可?是、不宜春。
...
宜春
番枪子·又随芳绪生
万俟咏
又随芳绪生，看翠霁连空，愁遍征路。东风里，谁望断西塞，恨迷南浦。天涯地角，意不尽、消沉万古。曾是送别长亭下，细绿暗烟雨。 
何处。乱红铺绣茵，有醉眼荡子，拾翠游女。王孙远，柳外共残...
残照
诉衷情·一鞭清晓喜还家
万俟咏
一鞭清晓喜还家，宿醉困流霞。夜来小雨新霁，双燕舞风斜。
山不尽，水无涯，望中赊。送春滋味，念远情怀，分付杨花。...
分付
尉迟杯·碎云薄
万俟咏
碎云薄。向碧玉枝缀万萼。如将汞粉匀开，疑使柏麝熏却。雪魄未应若。况天赋、标艳仍绰约。当暄风暖日佳处，戏蝶游蜂看著。重重绣帘珠箔。
障秾艳霏霏，异香漠漠。见说徐妃，当年嫁...
零落
昭君怨·一望西山烟雨
万俟咏
一望西山烟雨。目断心飞何处。天外白云城。几多程。
谩记阳关句。衣上粉啼痕污。陇水一分流。此生休。
烟雨
梅花引·晓风酸
万俟咏
晓风酸。晓霜乾。一雁南飞人度关。客衣单。客衣单。千里断魂，空歌行路难。
寒梅惊破前村雪。寒鸡啼破西楼月。酒肠宽。酒肠宽。家在日边，不堪频倚阑。...
断魂
忆少年·陇云溶泄
万俟咏

陇云溶泄，陇山峻秀，陇泉呜咽。
行人暂驻马，已不胜愁绝。 
上陇首、凝眸天四阔。
更一声、寒雁凄切。征书待寄远，有知心明月。
...
凄切
快活年近拍·千秋万岁君
万俟咏
千秋万岁君，五帝三王世。观风重令节，与民乐盛际。蕊宫长春，洞天不老，花艳蝉辉，十里照春珠翠。 
闹罗绮。遥望太极，一族通明里。钧台奏寿，蓬山呈妙戏。六宫人来，五云楼迥，风送歌声，依约...
观风
芰荷香·小潇湘
万俟咏
小潇湘。正天影倒碧，波面容光。水仙朝罢，间列绿盖红幢。吹风细雨，荡十顷、浥浥清香。人在水精中央。霜绡雾縠，襟袂收凉。
款放轻舟闹红里，有晴蜓点水，交颈鸳鸯。翠阴密处，曾觅相并...
晚霞
忆瑶姬·可惜香红
万俟咏
可惜香红。又一番骤雨，几阵狂风。霎时留不往，便夜来和月，飞过帘栊。离愁未了，酒病相仍，便堪此恨中。片片随、流水斜阳去，各自西东。
又还是、九十春光，误双飞蝶，并采游峰。人生能几...
春光
忆秦娥·天如洗
万俟咏
天如洗。金波冷浸冰壶里。
冰壶里。一年得似，此宵能几。 
等闲莫把阑干倚。马蹄去便三千里。
三千里。几重云岫，几重烟水。...
阑干
恋芳春慢·蜂蕊分香
万俟咏
蜂蕊分香，燕泥破润，暂寒天气清新。帝里繁华，昨夜细雨初匀。万品花藏四苑，望一带、柳接重津。寒食近，蹴踘秋千，又是无限游人。
红妆趁戏，绮罗夹道，青帘卖酒，台榭侵云。处处笙歌，不负治...
笙歌
安平乐慢·瑞日初迟
万俟咏
瑞日初迟，绪风乍暖，千花百草争香。瑶池路稳，阆苑春深，云树水殿相望。柳曲沙平，看尘随青盖，絮惹红妆。卖酒绿阴傍。无人不醉春光。
有十里笙歌，万家罗绮，身世疑在仙乡。行乐知无禁，五...
行乐
卓牌子·东风绿杨天
万俟咏
东风绿杨天，如画出、清明院宇。玉艳淡泊，梨花带月，胭脂零落，海棠经雨。单衣怯黄昏，人正在、珠帘笑语。相并戏蹴秋千，共携手。
同倚阑干，暗香时度。翠窗绣户。路缭绕、潜通幽处。断...

万俟咏的诗词名句全集
梦难成，恨难平。不道愁人不喜听，空阶滴到明。 万俟咏。  <<长相思·雨>> 

长相思·雨。 莫把栏干频倚，一望几重烟水。何处是京华，暮云遮。 万俟咏。  <<昭君怨·春到南楼雪尽>> 

昭君怨·春到南楼雪尽。 一声声，一更更。窗外芭蕉窗里灯，此时无限情。 万俟咏。  <<长相思·雨>> 

长相思·雨。 山不尽，水无涯，望中赊。送春滋味，念远情怀，分付杨花。 万俟咏。  <<诉衷情·一鞭清晓喜还家>> 

诉衷情·一鞭清晓喜还家。 短长亭，古今情。楼外凉蟾一晕生，雨馀秋更清。 万俟咏。  <<长相思·山驿>> 

长相思·山驿。 春到南楼雪尽，惊动灯期花信。小雨一番寒，倚栏干。 万俟咏。  <<昭君怨·春到南楼雪尽>> 

昭君怨·春到南楼雪尽。 一鞭清晓喜还家，宿醉困流霞。夜来小雨新霁，双燕舞风斜。 万俟咏。  <<诉衷情·一鞭清晓喜还家>> 

诉衷情·一鞭清晓喜还家。 暮云平，暮山横。几叶秋声和雁声，行人不要听。 万俟咏。  <<长相思·山驿>> 

长相思·山驿。 悠悠。岁月如流。叹水覆、杳难收。凭画栏，往往抬头举眼，都是春愁。 万俟咏。  <<木兰花慢·恨莺花渐老>> 

木兰花慢·恨莺花渐老。 见梨花初带夜月，海棠半含朝雨。内苑春、不禁过青门，御沟涨、潜通南浦。 万俟咏。  <<三台·清明应制>> 

三台·清明应制。 恨莺花渐老，但芳草、绿汀洲。纵岫壁千寻，榆钱万叠，难买春留。 万俟咏。  <<木兰花慢·恨莺花渐老>> 

木兰花慢·恨莺花渐老。 乍莺儿百啭断续，燕子飞来飞去。近绿水、台榭映秋千，斗草聚、双双游女。 万俟咏。  <<三台·清明应制>> 

三台·清明应制。 正轻寒轻暖漏永，半阴半晴云暮。禁火天、已是试新妆，岁华到、三分佳处。 万俟咏。  <<三台·清明应制>> 

