诗人:陈人杰
作品数目：29篇
朝代：宋代
诗人简介：陈人杰（1218-1243），一作陈经国，字刚父，号龟峰，长乐南宋词人，同时也是宋代词坛上最短命的词人，享年仅26岁。陈人杰是南宋末的爱国词人。嘉熙元年，元兵压境，沔州诸镇将帅弃官...
<<沁园春·我梦登天>> <<沁园春·春为谁来>> <<沁园春·太岁茫茫>> <<沁园春·春事方浓>> 
<<沁园春·落日都门>> <<沁园春·丁酉岁感事>> <<沁园春·诗不穷人>> <<沁园春·问杜鹃>> 
<<沁园春·记上层楼>> 

陈人杰的诗词全集

沁园春·太岁茫茫
陈人杰
太岁茫茫，犹有归时，我胡不归。为桂枝关约，十年阙下，梅花梦想，半夜天涯。婪尾三杯，胶牙一标，节物依然心事非。长安市，只喧喧箫鼓，催老男儿。 
篝灯自理征衣。正历乱愁肠千万丝。想椒盘...
寂寞
沁园春·丁酉岁感事
陈人杰
谁使神州，百年陆沉，青毡未还？怅晨星残月，北州豪杰；西风斜日，东帝江山。刘表坐谈，深源轻进，机会失之弹指间。伤心事，是年年冰合，在在风寒。
说和说战都难，算未必江沱堪宴安。叹封侯心在，...
中兴
沁园春·问杜鹃
陈人杰
为问杜鹃，抵死催归，汝胡不归？似辽东白鹤，尚寻华表；海中玄鸟，犹记乌衣。吴蜀非遥，羽毛自好，合趁东风飞向西。何为者，却身羁荒树，血洒芳枝。
兴亡常事休悲，算人世荣华都几时。看锦江好在，...
玉山
沁园春·此去长安
陈人杰
此去长安，说似交游，我来自东。向蒹葭极浦，吟篷泊雨，梧桐孤店，醉帻敧风。青市生涯，白洲活计，都在水乡鱼稻中。邮亭上，俯清流长啸，惊起虬龙。
霅山面面迎逢。便回首旧游云水空。有连天...
满城
沁园春·世路如秋
陈人杰
世路如秋，万里萧条，君何所之。想鲈乡烟水，尚堪垂钓，虎丘泉石，尽可题诗。橙弄霜黄，芦飘雪白，何处西风无酒旗。经行地，有会心之事，好吐胸奇。
一邱封了要离。问世上男儿今有谁。但一尊...
扁舟
沁园春·我自无忧
陈人杰
我自无忧，何用攒眉，今忧古忧。叹风寒楚蜀，百年受病，江分南北，千载归尤。洛下铜驼，昭陵石马，物不自愁人替愁。兴亡事，向西风把剑，清泪双流。
边头。依旧防秋。问诸将君恩酬未酬。怅书...
功名
沁园春·春为谁来
陈人杰
春为谁来，谁遣之归，挽之不还。纵小桃秾李，大都寂寞，紫薇红药，未到阑珊。毕竟须归，何妨小驻，容我一尊烟雨间。春无语，只游丝舞蝶，懒上杯盘。
故园。风物班班。奈声利羁留身未闲。望归...
落日
沁园春·诗不穷人
陈人杰
诗不穷人，人道得诗，胜如得官。有山川草木，纵横纸上；虫鱼鸟兽，飞动毫端。水到渠成，风来帆速，廿四中书考不难。惟诗也，是乾坤清气，造物须悭。
金张许史浑闲，未必有功名久后看。算南朝将...
西湖
沁园春·记上层楼
陈人杰
记上层楼，与岳阳楼，酾酒赋诗。望长山远水，荆州形胜；夕阳枯木，六代兴衰。扶起仲谋，唤回玄德，笑杀景升豚犬儿。归来也，对西湖叹息，是梦耶非。
诸君傅粉涂脂，问南北战争都不知。恨孤山霜...
战争
沁园春·万法皆空
陈人杰
万法皆空，空即是空，佛安在哉。有云名妙净，可遮热恼，海名圆觉，堪洗尘埃。翠竹真如，黄花般若，心上种来心上开。教参熟，是菩提无树，明镜非台。
偷闲来此徘徊。把人世黄粱都唤回。算五陵...
生涯
沁园春·我梦登天
陈人杰
我梦登天，尽把不平，问之化工。似桂花开日，秋高露冷，梅花开日，岁老霜浓。如此清标，依然香性，长在凄凉索寞中。何为者，祗纷纷桃李，占断春风。
一时列鼎分封。岂猿臂将军无寸功。想世间...
成败
沁园春·春事方浓
陈人杰
春事方浓，寂寞此君，谁相品题。到僝桃僽李，鸠边雨急，埋薇瘗药，燕外泥肥。鸟影舒炎，黄埃涨暑，又过绿阴青子时。夫然後，向猷家载酒，诩室题诗。
风标如此清奇。叹世俗炎凉真可悲。看眼空...
云霄
沁园春·落日都门
陈人杰
落日都门，买得扁舟，乘兴而东。正苕川半夜，月寒似水，苹洲一路，秋老多风。携妓溪山，寻春岁月，往事黄粱昨梦中。高楼上，问何人怀古，湖海元龙。
诸君解后相逢。更休问奚奴金错空。向琐窗...
相逢
沁园春·次韵林南金赋愁
陈人杰
抚剑悲歌，纵有杜康，可能解忧？为修名不立，此身易老；古心自许，与世多尤。平子诗中，庾生赋里，满目江山无限愁。关情处，是闻鸡半夜，击楫中流。
淡烟衰草连秋，听鸣鴂声声相应酬。叹霸才重耳，...
岁月
沁园春·草满姑苏
陈人杰
草满姑苏，问讯夫差，今安在哉。望虎丘苍莽，愁随月上，蠡湖浩渺，兴逐潮来。自古男儿，可人心事，惆怅要离招不回。离之后，似舞阳几个，成甚人才。 
西风斜照徘徊。比旧日江南尤可哀。叹茫茫...
青眼
沁园春·日薄风狞
陈人杰
日薄风狞，万里空江，隐隐有声。旋千旗万棹，一时东指，青山断处，白浪成层。渐近渐高，可惊可喜，欻作雪峰楼外横。教人讶，是蛟斗龙争。 
属镂忠恨腾腾。要句践城台都荡平。奈岸身不动，潮头...
荡平
沁园春·把酒西湖
陈人杰
把酒西湖，花月三年，不见家山。想荆州座上，消磨岁月，唐风集里，收卷波澜。鹤邑朝帆、鲈乡夕棹，来往孤蒲何处间，应思我，似骑驴杜甫，长在长安。 
相逢依旧开颜。听玉屑霏霏当暑寒。笑髯生...
开颜
沁园春·过了梅花
陈人杰
过了梅花，纵有春风，不如早还。正燕泥日暖，草绵别路，莺朝烟淡，柳拂征鞍。黎岭天高，建溪雷吼，归好不知行路难。龟山下，渐青梅初熟，卢橘犹酸。 
名场老我闲关。分岁晚诛茅湖上山。叹龙舒...
传世
沁园春·斗酒津亭
陈人杰
斗酒津亭，方送月芗，夫君又行。正夕阳枯木，低回征路，寒烟衰草，迤逦离情。京洛风尘，吴兴山水，等是东西南北人。思君处，只梅花解后，心目开明。
江湖夜雨青灯。曾说尽百年闲废兴。叹屠龙...
汗漫
沁园春·塞外江山
陈人杰
塞外江山，如此萧条，可堪别离。纵虹桥烟浪，要君怀古，凤城风雨，奈我相思。玉茧挥诗，金鲸泻酒，件件清狂分付谁。长安市，有几多心事，岁老相期。
春风渐到梅枝。算我辈荣枯应似之。莫提携...
悲歌
沁园春·未省吾生
陈人杰
未省吾生，石室云林，金门玉堂。但吕公来说，风神清怪，甘公来说，寿禄高强。果若人言，自应年少，曳紫鸣珂游帝乡。何为者，更风尘牢落，岐路回皇。 
替人缝嫁衣裳。奈未遇良媒空自伤。岂平生...
阴功
沁园春·五彩云中
陈人杰
五彩云中，群玉峰头，是吾故乡。为瑶池侍宴，偶违酒令，玉皇降敕，谪作诗狂。桧柏风姿，山林气象，未到中年先老苍。西湖路，尽留连光景，傲睨冰霜。
东窗。翦烛焚香。剩满引梅花进寿觞。梦群...
梅花
沁园春·如此男儿
陈人杰
如此男儿，可是疏狂，才大兴浓。看曹瞒事业，雀台夜月，建封气概，燕子春风。叱咤生雷，肝肠似石，才到尊前都不同。人间世，只婵娟一剑，磨尽英雄。 
半生书剑无功。漫赢得闲情如二公。向紫云...
景物
沁园春·尽典春衣
陈人杰
尽典春衣，换酒津亭，送君此行。叹清朝有道，何曾逐客，有司议法，忍及书生。归去来兮，噫其甚矣，见说江涛也不平。君之友，岂都无义士，剖胆相明。
挑诗行李如冰。正趁得越山桃李春。把从前...
豪举
沁园春·南北战争
陈人杰
南北战争，惟有西湖，长如太平。看高楼倚郭，云边矗栋，小亭连苑，波上飞甍。太守风流，游人欢畅，气象迩来都斩新。秋千外，剩钗骈玉燕，酒列金鲸。 
人生。乐事良辰。况莺燕声中长是晴。正风...
无声
沁园春·懒学冯君
陈人杰
懒学冯君，弹铗歌鱼，如今五年。为西湖西子，费人料理，东林东老，特地留连。坐注虫鱼，行吟雌霓，竟负逍遥第一篇。过从少，但赤髭白足，时复谈禅。
倚门白水平田。看数点青山无尽天。叹春风...
时节
沁园春·云锦亭西
陈人杰
云锦亭西，记与诗人，拍浮酒船。看洛川妃子，锦衾照水，汉皋游女，玉佩摇烟。秋老芳心，波空艳质，惟见寒霜凋碧圆。争知道，有西湖五月，长在尊前。 
素纨红障相鲜。更澹静一枝真叶仙。向风轩...
掩映
沁园春·易得仲宣
陈人杰
易得仲宣，难得世间，有刘景升。叹男儿未到，鸣珂谒帝，此身那免，弹铗依人。橘自盈洲，莸难共器，一榻相看如越秦。元龙者，独门前有客，胸次无尘。
君今重莅诗盟。载弄玉飞琼车後行。过鸱夷...
扁舟
沁园春·禁鼓蓬蓬
陈人杰
禁鼓蓬蓬，忙杀公侯，穴城影中。正花前豪士，宿酲未解，松间逋客，清梦才浓。龙尾危机，犀围长物，何必飞书交子公。人间世，只闲之一字，受用无穷。
主人窗户玲珑。悟富贵荣华回首空。向竹梧...

陈人杰的诗词名句全集
吴蜀非遥，羽毛自好，合趁东风飞向西。何为者，却身羁荒树，血洒芳枝。 陈人杰。  <<沁园春·问杜鹃>> 

沁园春·问杜鹃。 为问杜鹃，抵死催归，汝胡不归？似辽东白鹤，尚寻华表；海中玄鸟，犹记乌衣。 陈人杰。  <<沁园春·问杜鹃>> 

沁园春·问杜鹃。 谁使神州，百年陆沉，青毡未还？怅晨星残月，北州豪杰；西风斜日，东帝江山。 陈人杰。  <<沁园春·丁酉岁感事>> 

沁园春·丁酉岁感事。 刘表坐谈，深源轻进，机会失之弹指间。伤心事，是年年冰合，在在风寒。 陈人杰。  <<沁园春·丁酉岁感事>> 

沁园春·丁酉岁感事。 诗不穷人，人道得诗，胜如得官。有山川草木，纵横纸上；虫鱼鸟兽，飞动毫端。 陈人杰。  <<沁园春·诗不穷人>> 

沁园春·诗不穷人。 水到渠成，风来帆速，廿四中书考不难。惟诗也，是乾坤清气，造物须悭。 陈人杰。  <<沁园春·诗不穷人>> 

沁园春·诗不穷人。 记上层楼，与岳阳楼，酾酒赋诗。望长山远水，荆州形胜；夕阳枯木，六代兴衰。 陈人杰。  <<沁园春·记上层楼>> 

沁园春·记上层楼。 扶起仲谋，唤回玄德，笑杀景升豚犬儿。归来也，对西湖叹息，是梦耶非。 陈人杰。  <<沁园春·记上层楼>> 

沁园春·记上层楼。 抚剑悲歌，纵有杜康，可能解忧？为修名不立，此身易老；古心自许，与世多尤。 陈人杰。  <<沁园春·次韵林南金赋愁>> 

沁园春·次韵林南金赋愁。 平子诗中，庾生赋里，满目江山无限愁。关情处，是闻鸡半夜，击楫中流。 陈人杰。  <<沁园春·次韵林南金赋愁>> 

沁园春·次韵林南金赋愁。 诸君傅粉涂脂，问南北战争都不知。恨孤山霜重，梅凋老叶；平堤雨急，柳泣残丝。 陈人杰。  <<沁园春·记上层楼>> 

沁园春·记上层楼。 说和说战都难，算未必江沱堪宴安。叹封侯心在，鳣鲸失水；平戎策就，虎豹当关。 陈人杰。  <<沁园春·丁酉岁感事>> 

沁园春·丁酉岁感事。 象笏堆床，蝉冠满座，无此新诗传世间。杜陵老，向年时也自，井冻衣寒。 陈人杰。  <<沁园春·诗不穷人>> 

沁园春·诗不穷人。 渠自无谋，事犹可做，更剔残灯抽剑看。麒麟阁，岂中兴人物，不画儒冠。 陈人杰。  <<沁园春·丁酉岁感事>> 

沁园春·丁酉岁感事。 金张许史浑闲，未必有功名久后看。算南朝将相，到今几姓；西湖名胜，只说孤山。 陈人杰。  <<沁园春·诗不穷人>> 

沁园春·诗不穷人。 兴亡常事休悲，算人世荣华都几时。看锦江好在，卧龙已矣；玉山无恙，跃马何之。 陈人杰。  <<沁园春·问杜鹃>> 

沁园春·问杜鹃。 不解自宽，徒然相劝，我辈行藏君岂知？闽山路，待封侯事了，归去非迟。 陈人杰。  <<沁园春·问杜鹃>> 

沁园春·问杜鹃。 玉垒腾烟，珠淮飞浪，万里腥风送鼓鼙。原夫辈，算事今如此，安用毛锥。 陈人杰。  <<沁园春·记上层楼>> 

沁园春·记上层楼。 淡烟衰草连秋，听鸣鴂声声相应酬。叹霸才重耳，泥涂在楚；雄心玄德，岁月依刘。 陈人杰。  <<沁园春·次韵林南金赋愁>> 

沁园春·次韵林南金赋愁。 梦落莼边，神游菊外，已分他年专一丘。长安道，且身如王粲，时复登楼。 陈人杰。  <<沁园春·次韵林南金赋愁>> 

