诗人:严仁
作品数目：29篇
朝代：宋代
诗人简介：严仁（约公元1200年前后在世）字次山，号樵溪，邵武人。生卒年均不详，约宋宁宗庆元末前后在世。好古博雅。杨巨源诛吴曦，安丙惎而杀之，仁为作长愤歌，为时传诵。与同族严羽、严...
<<贺新郎·兰芷湘东国>> <<贺新郎·碧浪摇春渚>> <<贺新郎·说到城南杜>> <<归朝欢·五月人间挥汗雨>> 
<<归朝欢·云表金茎珠璀璨>> <<鹧鸪天·惜别>> <<玉楼春·春思>> <<醉桃源·春景>> 
<<归朝欢·朱户绿窗深窈窕>> 

严仁的诗词全集

菩萨蛮·征鸿点破空云碧
严仁
征鸿点破空云碧。丹霞染出新秋色。返照落平洲。半江红锦流。
风清渔笛晚。寸寸愁肠断。寄语笛休横。只消三两声。
愁肠
鹧鸪天·惜别
严仁
一曲危弦断客肠。津桥捩柂转牙樯。江心云带蒲帆重，楼上风吹粉泪香。
瑶草碧，柳芽黄。载将离恨过潇湘。请君看取东流水，方识人间别意长。...
流水
玉楼春·春思
严仁
春风只在园西畔，荠菜花繁蝴蝶乱。冰池晴绿照还空，香径落红吹已断。
意长翻恨游丝短，尽日相思罗带缓。宝奁明月不欺人，明日归来君试看。...
明日
蝶恋花·杰阁青红天半倚
严仁
杰阁青红天半倚。万里归舟，更近阑干舣。
木落山寒凫雁起。一声渔笛沧洲尾。 
千古文章黄太史。虱虱高风，长照冰壶里。
何以荐君秋菊蕊。癯瓢为酌西江水。...
古文
南歌子·柳陌通云径
严仁
柳陌通云径，琼梳启翠楼。
桃花纸薄渍水油。记得年时诗句、为君留。 
晓绿千层出，春红一半休。
门前溪水泛花流。流到西州犹是、故家愁。...
桃花
贺新郎·兰芷湘东国
严仁
兰芷湘东国。正愁予、一江红叶，水程孤驿。欲写潇湘无限意，那得如椽彩笔。但满眼、西风萧瑟。我所思兮何处所，在镡津、津上沧湾侧。谁氏子，阆风客。
阆风仙客才无敌。赋悲秋、抑...
波涛
醉桃源·春景
严仁
拍堤春水蘸垂杨，水流花片香。弄花噆柳小鸳鸯，一双随一双。
帘半卷，露新妆，春衫是柳黄。倚阑看处背斜阳，风流暗断肠。...
风流
木兰花慢·东风吹雾雨
严仁
东风吹雾雨，更吹起、夹衣寒。正莽莽丛林，潭潭伐鼓，郁郁焚兰。阑干曲、多少意，看青烟如篆绕溪湾。桑柘绿阴犹薄，杏桃红雨初翻。
飞花片片走潺湲。问何日西还。叹扰扰人生，纷纷离合，...
纷纷
贺新郎·碧浪摇春渚
严仁
碧浪摇春渚。浸虚檐、蒲萄滉漾，翠绡掀舞。委曲经过台下路，载取落花东去。问花亦、漂流良苦。花不能言应有恨，恨十分、都被春风误。同此恨，有飞絮。 
人生聚散元无据。尽凭阑、一...
冲冲
贺新郎·说到城南杜
严仁
说到城南杜。尽风流、至今人号，去天尺五。家世联翩苍玉佩，自有文章机杼。看鸾凤、九霄轩翥。文阵堂堂新得隽，正少年、壮气虹霓吐。拈彩笔，月城去。 
出关相送梅千树。雪连空、马...
马蹄
归朝欢·五月人间挥汗雨
严仁
五月人间挥汗雨。离恨一襟何处去。双溪楼下碧千寻，双溪楼上匏尊举。晚凉生绿树。渔灯几点依洲渚。莫狂歌，潭空月净，惨惨瘦蛟舞。
变化往来无定所。求剑刻舟应笑汝。只今谁是晋...
司空
归朝欢·云表金茎珠璀璨
严仁
云表金茎珠璀璨。当日投怀惊玉燕。文章议论压西廱，风流姓字翔东观。紫皇嗟见晚。祥麟五色留金殿。大江西，铜章墨绶，暂尔烦君绾。
十二金钗扶玉盏。锦瑟摐摐随急管。兽炉烟动彩...
风流
归朝欢·朱户绿窗深窈窕
严仁

朱户绿窗深窈窕。闪闪华旗红干小。相逢斜柳绊轻舟，渚香不断苹花老。西风吹梦草。题诗未了还惊觉。独伤心，凄凉故馆，月过西楼悄。
楼外斜河低浸斗。夜已如何夜将晓。心期欲寄赤...
台前
水龙吟·翼然新榜高亭
严仁
翼然新榜高亭，翰林铁画燕公手。滁阳盛事，何人重继，湟川太守。太守谓谁，文章的派，醉翁贤胄。对千峰削翠，双溪注玉，端不减、琅琊秀。 
坐啸清香画戟，听丁丁、滴花晴漏。棠阴画寂，细赓赓...
太守
水龙吟·飚车飞上蓬莱
严仁
飚车飞上蓬莱，不须更跨琴高鲤。砉然长啸，天风澒洞，云涛无际。我欲乘桴，从兹浮海，约任公子。办虹竿千丈，犗钩五十亲点对连鳌饵。
谁榜佳名空翠。紫阳仙、去骑箕尾。银钩铁画，龙怒凤...
铁画
水龙吟·城头杰观峥嵘
严仁
城头杰观峥嵘，重阑下瞰苍龙脊。镂珉盘础，雕檀竦楶，玲珑金碧。华子冈头，麻源谷口，神仙窟宅。道至今清夜，月明风冷，常隐隐、闻笙笛。
翠壁烟霞缥缈，更寒泉、飞空千尺。数峰江上，孤舟天...
天际
水调歌头·惨淡望京阙
严仁
惨淡望京阙，慷慨梦天山。引杯中夜看剑，壮气刷幽燕。鼍鼓满天催曙，画角连云啸月，吹断戍瓶烟。犀角赤兔马，虎帐绿熊毡。
仗汉节，伸大义，伐可汗。青冥更下斧钺，赤子要君安。铁骑千群观...
赤子
蝶恋花·院静日长花气暖
严仁
院静日长花气暖。一簇娇红，得见春深浅。风送生香来近远。笑声只在秋千畔。
目力未穷肠已断。一寸芳心，更逐游丝乱。朱户对开帘卷半。日斜江上春风晚。...
春风
鹧鸪天·一径萧条落叶深
严仁
一径萧条落叶深。离肠凄断月明砧。征鸿送恨连云起，促织惊秋傍砌吟。
风悄悄，夜沈沈。鸳机坐冷晓霜侵。挑成锦字心相向，未必君心似妾心。...
悄悄
鹧鸪天·多病春来事事慵
严仁
多病春来事事慵。偶因扑蝶到庭中。落红万叠花经雨，斜碧千条柳因风。
深院宇，小帘栊。几年离别恰相逢。擎觞未饮心先醉，为有春愁似酒浓。...
离别
鹧鸪天·行尽春山春事空
严仁
行尽春山春事空。别愁离恨满江东。
三更鼓润官楼雨，五夜灯残客舍风。 
寒淡淡，晓胧胧。黄鸡催断丑时钟。
紫骝嚼勒金衔响，卫破飞花一道红。...
飞花
鹧鸪天·病去那知春事深
严仁
病去那知春事深。流莺唤起惜春心。桐舒碧叶悭三寸，柳引金丝可一寻。
怜绣阁，对云岑。苦无多力懒登临。翠罗衫底寒犹在，弱骨难支瘦不禁。...
登临
鹧鸪天·高杏酣酣出短墙
严仁
高杏酣酣出短墙。垂杨袅袅蘸池塘。文鸳藉草眠春昼，金鲫吹波弄夕阳。
闲倚镜，理明妆。自翻银叶炷衙香。鸣鞭已过青楼曲，不是刘郎定阮郎。...
青楼
阮郎归·鳃花轻拂紫绵香
严仁
鳃花轻拂紫绵香。琼杯初暖妆。贪凭雕槛看鸳鸯。无心上绣床。
风絮乱。恣轻狂。恼人依旧忙。梦随残雨下高唐。悠悠春梦长。...
轻狂
阮郎归·拍堤春水蘸垂杨
严仁
拍堤春水蘸垂杨。水流花片香。弄花喈柳小鸳鸯。一双随一双。
帘半卷，露新妆。春衫是柳黄。倚阑看处背斜阳。风流暗断肠。...
风流
好事近·晓色未分明
严仁
晓色未分明，敲动月边鼍鼓。卯酒一杯径醉，又别君南浦。
春江如席照晴空，大舶夹双橹。肠断斜阳渡口，正落红如雨。...
晴空
诉衷情·一声水调解兰舟
严仁
一声水调解兰舟。人间无此愁。无情江水东流去，与我泪争流。
人已远，更回头。苦凝眸。断魂何处，梅花岸曲，小小红楼。...
回头
多丽·最无端
严仁
最无端，官楼画角轻软。一声来、深闺深处，把人好梦惊回。许多愁、尽教奴受，些个事、未必君知。泪滴兰衾，寒生珠幌，翠云撩乱枕频欹。窗儿上、几条残月，斜玉界罗帷。更堪听，霜摧败叶，静...
断肠
一落索·清晓莺啼红树
严仁
清晓莺啼红树。又一双飞去。
日高花气扑人来，独自价、伤春无绪。 
别后暗宽金缕。倩谁传语。
一春不忍上高楼，为怕见、分携处。...

严仁的诗词名句全集
拍堤春水蘸垂杨，水流花片香。弄花噆柳小鸳鸯，一双随一双。 严仁。  <<醉桃源·春景>> 

醉桃源·春景。 帘半卷，露新妆，春衫是柳黄。倚阑看处背斜阳，风流暗断肠。 严仁。  <<醉桃源·春景>> 

醉桃源·春景。 瑶草碧，柳芽黄。载将离恨过潇湘。请君看取东流水，方识人间别意长。 严仁。  <<鹧鸪天·惜别>> 

鹧鸪天·惜别。 意长翻恨游丝短，尽日相思罗带缓。宝奁明月不欺人，明日归来君试看。 严仁。  <<玉楼春·春思>> 

玉楼春·春思。 一曲危弦断客肠。津桥捩柂转牙樯。江心云带蒲帆重，楼上风吹粉泪香。 严仁。  <<鹧鸪天·惜别>> 

鹧鸪天·惜别。 春风只在园西畔，荠菜花繁蝴蝶乱。冰池晴绿照还空，香径落红吹已断。 严仁。  <<玉楼春·春思>> 

