诗人:刘望之
作品数目：18篇
朝代：宋代
诗人简介：刘望之，字观堂，四川省泸州市合江县人，宋绍兴（1131-1162）进士。官南平军教授，任期文化丕变，后迁秘书省正字。公余引吟，著《观堂唱集》己失，名重一时。存诗、词各一。...
<<古柏·草木长生亦偶然>> <<海棠·平山堂下花无数>> <<久留少城>> <<荔枝·沪戎瘴疠窟>> 
<<龙多仙·金船载山知有无>> <<水调歌头·劝子一杯酒>> <<读和议成赦文作>> <<草堂·风月藏诗骨>> 
<<出游·漫有游随意>> 

刘望之的诗词全集

出游·漫有游随意
刘望之
漫有游随意，何曾语展眉。
琴台悲犬子，江路忆熊儿。
修竹萧萧寺，平芜浅浅陂。
年来底事业，访古但饶诗。
浅浅
题三学山
刘望之
栖贤古招提，十里巨松阴。
栋宇自隋氏，悠悠岁月深。
唐人范生画，风雨欲剥侵。
相传金仙趾，玉质存至今。
星黑夜正午，异物为华灯。...
相传
龙多仙·金船载山知有无
刘望之
金船载山知有无，大千浮空佛所书。
何人夜继海山臂，一手挈置西南隅。
白虹发晴涪水现，翠凤下晓巴山趋。
亮哉何邦实有此，但恐□舞皆凡姝。
已从上头收浩荡，更著幽处藏萦纡。
冯仙...
平生
新都驿远平轩
刘望之
霜晴木落送归鞍，袖手微吟此慰颜。
胜欲凭栏招白鸟，更烦剪树出青山。
晚悲薄禄非三釜，赖许清诗见一斑。
看到远平才得恨，我宁归卧尺椽间。...
凭栏
古柏·草木长生亦偶然
刘望之
草木长生亦偶然，一须闻此便谈仙。
烧枝竞说丹飞日，举世宁知手种年。
双鹤不归秋自冷，万牛回首句空传。
相逢一饮清阴下，与子前生定有缘。...
回首
海棠·平山堂下花无数
刘望之
平山堂下花无数，看到海棠春好处。
东君用意恼风光，迟日放开阴勒住。
风光
久留少城
刘望之
好去相关乌角巾，却来躏踏软红尘。
酒因觅睡方成醉，金为收书更觉贫。
屡入草堂难下语，少留药市恐逢人。
可怜吊古凄凉意，只向扬家往返频。...
往返
荔枝·沪戎瘴疠窟
刘望之
沪戎瘴疠窟，闽粤山水乡。
如何产此物，烂然照炎荒。
瘴疠
水调歌头·劝子一杯酒
刘望之
劝子一杯酒，清泪不须流。人间千古，俯仰如梦说扬州。何况楚王台畔，为雨为云无限，人事付轻沤。聚散随来去，天地有虚舟。
谪仙人，解金龟，换美酒。载与君游，流水曲觞且赓酬。麾盖飞迎过...
流水
读和议成赦文作
刘望之
一纸盟书换战尘，万方呼舞却沾巾。
崇陵访沈空遗恨，郢国怜怀若有人。
收拾金缯烦庙算，安排钟眉颂宗臣。
小儒何敢知机事，终望君王赦奉春。...
安排
草堂·风月藏诗骨
刘望之
风月藏诗骨，流离赋病骸。
不禁一饱死，空遗百生怀。
树秀天通陇，山娇客语淮。
壁间无半偈，无乃望君崖。
娇客
沱江·尚胜三年谪
刘望之
尚胜三年谪，终惭万里驯。
极知行路涩，可忍在家贫。
岁晚沱江绿，云深锦树新。
相思肯如月，夜夜只随人。
子云故居
刘望之
杀却王章爱孔光，举朝谁复说兴亡。
未能免欲歌新美，岂不怀归念楚狂。
斗酒只今犹寂寞，小池无旧已荒凉。
秋风细雨催人去，似恐徘徊费感伤。...
寂寞
诗二首·归计堕何许
刘望之
归计堕何许，出溪仍泝流。
梦回牛溉路，行到马湖秋。
诗二首·孤舟未晚泊
刘望之
孤舟未晚泊，烟火傍人家。
小市常忧虎，空城不见花。
小市
发成都·落拓平生载酒行
刘望之
落拓平生载酒行，如今憔悴鬓丝生。
无金得买青楼笑，空负闲愁出锦城。
青楼
发成都·欲洗羁愁只自醒
刘望之
欲洗羁愁只自醒，郫筒酒好信虚名。
江阳春色论千户，价比西州却未轻。
阳春
发成都·一夜孤舟浪打头
刘望之
一夜孤舟浪打头，不容客梦到沧洲。
谁言江上烟波急，未抵归心一半流。

刘望之的诗词名句全集
