诗人:何澹
作品数目：30篇
朝代：宋代
诗人简介：何澹（1146-1219），字自然，浙江龙泉市兰巨乡豫章村人。南宋诗人，曾任兵部侍郎、右谏大夫等职。十八岁入太学，宋乾道二年（1166）中进士礼部第二人。历官秘书省正字、武学谕、...
<<满江红·灯夕筵开>> <<方壶·玉壶清景面瑶池>> <<馆中赏红梅>> <<和宋宪乙丑元夕韵>> 
<<和王成之同赵达明游西湖>> <<和赵知府延绿韵>> <<红梅·冷淡梳妆不入时>> <<两监同舍出游和吴监丞韵>> 
<<萝衣洞·萝衣晴带护烟蓑>> 

何澹的诗词全集

萝衣洞·萝衣晴带护烟蓑
何澹
萝衣晴带护烟蓑，楚国狂夫尚作歌。
石影到溪千丈劲，藤痕入目八分少。
泉分小白山中雨，衣取云门寺顶荷。
洞口樵人谁语汝，茶过相遇更相过。...
中雨
鹧鸪天·好景良辰造物悭
何澹
好景良辰造物慳。一年灯火遽摧残。
雨淋夹道星千点，雪阻游人路九盘。 
停社舞，撤宾筵。谩烧银烛照金莲。
不如我入香山社，一盏青灯说夜禅。...
烛照
和宋宪乙丑元夕韵
何澹
三神山中隔凡尘，箫鼓喧阗午夜声。
十里绮罗开翠幕，一天星斗不层城。
也知故国风光丽，尤喜新元谷价平。
衰朽尚容陪二妙，不妨欹侧到天明。...
国风
蜡梅·不容红白斗芬芳
何澹
不容红白斗芬芳，色染蔷薇照水央。
冷艳可供清燕赏，日融风软暗传香。
芬芳
满江红·灯夕筵开
何澹
灯夕筵开，人物共、英词三绝。环坐处、袖中珠玉，郢中春雪。红烛星繁销夜漏，紫霞香满催歌拍。算新年、何处不风光，三山别。 
云表殿，千层结。花藉锦，添明月。更浮屠七塔，万枝争发。多...
蓬莱
方壶·玉壶清景面瑶池
何澹
玉壶清景面瑶池，便入丹青也自宜。
挟册几回成独往，壶公应笑一书痴。
瑶池
馆中赏红梅
何澹
石渠南畔小阑干，一种孤芳万玉攒。
应为癯儒嫌冷淡，故将素面汙铅丹。
花面酒盏浑如梦，池上诗盟幸不寒。
美景要须公管领，转头还作隔年看。...
阑干
和王成之同赵达明游西湖
何澹
只对西湖也自凉，雨余天更辟商羊。
水交秋色心田静，风入山花鼻观香。
别驾殷勤能高醴，五曹嬉戏且逢场。
凤凰池上今文伯，犹忆春闱夜卷长。...
殷勤
和赵知府延绿韵
何澹
柴门三月麦秋寒，日与渔樵自往还。
千骑肯来延绿阁，一杯相属对青山。
句工烟雨空濛际，笔妙龙蛇夭矫门。
从此小园增倍价，不妨长作老农闲。...
烟雨
红梅·冷淡梳妆不入时
何澹
冷淡梳妆不入时，故将粉面以朱施。
风标可作孤山殿，枝叶能令北客疑。
及与松筠论旧故，未容桃李强追随。
芳名亦占群花上，所恨无功到鼎彝。...
桃李
两监同舍出游和吴监丞韵
何澹
我本麋鹿姿，牵来入京阙。
举动违真性，驱驰了岁月。
自惭西湖水，照见种种发。
乘兴陪诸公，放舟烟浪窟。
小雨裛风埃，轻霾翳林樾。
春深桃李竞，路滑车马歇。
已办登山屐，不羡凌波袜。...
桃李
栖云中伏
何澹
炎官驱我入山椒，日日松声似海潮。
四月黄梅无不雨，却来三伏洗炎歊。
黄梅
报慈山门
何澹
翠屏一匝梵王城，白练两条功德水。
百鸟争巢高树枝，似闻佛法心欢喜。
欢喜
登绕花台
何澹
诗翁当日上凌风，面面看花得句工。
我亦巡檐来索笑，古今人意略相同。
相同
登绕花台·台因水部将花绕
何澹
台因水部将花绕，隐为耶溪号小山。
且在我家为故事，若言衣钵有惭颜。
故事
鹧鸪天·庾岭移来傍桂丛
何澹
庾岭移来傍桂业。绕花安敢望凌风。
癯儒合作孤芳伴，四面相看一笑同。 
冰照座，玉横空。雪花零落暗香中。
有人醉倚阑干畔，付与江南老画工。...
雪花
桃源忆故人·拍堤芳草随人去
何澹
拍堤芳草随人去。洞口山无重数。翦朝露成树。争晚渔翁住。
今人忍听秦人语。只有花无今古。欲饮仙家寿醑。记取桥边路。...
记取
满江红·乐禁初开
何澹
乐禁初开，平地耸、海山清绝。千里内、欢声和气，可融霜雪。盛事总将椽笔记，新歌翻入梨园拍。道古来、南国做元宵，今宵别。 
灯万碗，花千结。星斗上，天浮月。向玉绳低处，笙箫高发。人...
星斗
和圣制蜡梅
何澹
庾岭天开一种芳，金枝先到殿中央。
东皇为作阳春倡，压倒千花万卉香。
阳春
和张时可景灵宫即事及暂归南湖
何澹
嵯峨宫殿晓风清，月挂林梢夜欲更。
户外朝绅千绮集，马头椽烛五枝明。
诸天呗响超三界，众妙香然罄一诚。
渭北衣冠应北顾，请扶大汉振天声。...
大汉
归南湖·南湖风月想经行
何澹
南湖风月想经行，隐兴常多薄宦情。
辇毂只今烦佐治，僮奴休复事欢迎。
人如仲举舆增重，客为相如座尽倾。
咫尺不妨时问道，病余已觉此身轻。...
咫尺
九日偕朱彦器伯仲游雁门山
何澹
神京浩不及，仙关次第开。
名山逢好友，九日共登台。
济胜聊为具，吟诗愧别才。
何年清海甸，结屋此中来。
名山
群花盛开
何澹
荣观新移阆苑栽，芳丛炫昼锦花开。
谁知妙手参元化，顷刻青红照玉杯。
顷刻
群花盛开·向阳花木易培栽
何澹
向阳花木易培栽，略借春风已自开。
多谢青宫能长养，一枝先压紫霞杯。
多谢
山中之乐
何澹
噫，山中之乐兮，
与猿鹤兮同游。幸儋石之有储，
奚斗升之复求。
诗一首·茂洪囏险扶倾厦
何澹
茂洪囏险扶倾厦，安石从容抗怒蛙。
习俗风流犹未改，短辕丝竹璧微瑕。
风流
时思山门
何澹
涧水琤琮鸣屋角，溪潭潋滟对山门。
绿崖鸟道人行去，隔岸绿阴春正香。
山门
玉香洞·玉梅几岁隔樊墙
何澹
玉梅几岁隔樊墙，剖破籓篱两雁行。
青眼相看到头白，洞中无客自吹香。
青眼
早梅·庾岭香腮想未真
何澹
庾岭香腮想未真，东明才见一枝新。
阳和衣被风花卉，繁杏夭桃次第春。
花卉
早梅·姑射仙肌不受尘
何澹
姑射仙肌不受尘，旧妆重傅恰如新。
东君少试回天手，已占人间几许春。

何澹的诗词名句全集
