诗人:葛起耕
作品数目：30篇
朝代：宋代
诗人简介：葛起耕，生平仕履不详。诗存三十余首，大多抒写异乡漂泊、怀才不遇的悲苦。风格疏淡闲远，悲婉凄凉。如《姑苏怀古》、《初日感旧》、《楼上》等。有《桧庭吟稿》一卷传...
<<次刘野泉韵>> <<次子泉韵>> <<东归·游倦归来似长卿>> <<宫词·银漏疏风透玉屏>> 
<<楼上·楼上何人吹玉箫>> <<记梦·绮寮缥缈敞虚明>> <<览镜·览镜羞看鬓点霜>> <<初春感旧>> 
<<和芦洲刘子泉秋怀>> 

葛起耕的诗词全集

东归·游倦归来似长卿
葛起耕
游倦归来似长卿，弊庐事事费经营。
扫除尘土虚堂洁，拂拭窗棂旧纸明。
径菊已荒唯草长，井花少汲觉苔生。
寒衣未办西风急，不奈邻家机杼鸣。...
寒衣
楼上·楼上何人吹玉箫
葛起耕
楼上何人吹玉箫，数声和月伴春宵。
断肠唤起江南梦，愁绝寒梅酒半销。
江南
记梦·绮寮缥缈敞虚明
葛起耕
绮寮缥缈敞虚明，鹄峙鸾停护碧城。
珠蕊一枝春共瘦，玉环双佩月同明。
曾题洛赋缄新意，却拊湘弦寄远还必须。
十二阑干风细细，觉来依约记棋声。...
阑干
支颐·气数推移有盛衰
葛起耕
 气数推移有盛衰，老观此理独支颐。
阅人云木能千载，过眼风花只片时。
名利场中棋变幻，是非窠里浪倾危。
到头输与山中叟，乐在耕锄别不知。...
是非
次刘野泉韵
葛起耕
自笑生随雁影浮，几经楚尾与吴头。
塞楼角送关山月，湘驿砧敲岳麓秋。
岁月轮如走坂，功名求剑记行舟。
即今安得如渑酒，与汝同浇万古愁。...
功名
次子泉韵
葛起耕
一声鶗鴃又春休，风簸榆钱满地流。
燕子不积压花落尽，等闲飞过柳连楼。
积压
宫词·银漏疏风透玉屏
葛起耕
银漏疏风透玉屏，碧梧枝上雨三更。
依稀似写华清恨，云冷香销梦不成。
依稀
览镜·览镜羞看鬓点霜
葛起耕
览镜羞看鬓点霜，若云动业更堪伤。
已甘身向山中老，安得名留海内香。
雅志拟联高士传，倦游慵入少年场。
长吟酒醒凭阑处，更听秋碪答暮螀。...
倦游
初春感旧
葛起耕
又是春生杜若洲，凭兰回首总关愁。
云横楚峡萦新梦，月泛吴波忆旧游。
立马醉题花外驿，闻莺笑倚柳边楼。
如今万事经心懒，只合长歌拟四休。...
题花
和芦洲刘子泉秋怀
葛起耕
雨送秋归雁带霜，凝情无处寄诗狂。
一庭莎草蛩吟老，万里梅花鹤梦长。
德谊可踰钟鼎贵，圣贤不死简编香。
迩来世道添悲梗，不但摧车是太行。...
圣贤
湖天霜晓
葛起耕
十里平湖浸晓光，玉鸾飞舞镜中央。
也知青女催梳掠，淡拂铅华试靓妆。
靓妆
泪·谁奏琵琶妒客欢
葛起耕
谁奏琵琶妒客欢，啼珠泣玉使心酸。
感时多向英雄洒，怨别还从粉黛弹。
每听巴猿愁滴袂，莫烧汉蜡恐堆盘。
阳关一曲君休唱，唱罢人间行路难。...
琵琶
安分·凄烟澹霭锁林霏
葛起耕
凄烟澹霭锁林霏，又是秋光欲莫时。
苹叶江湖风剪剪，桂花庭院雨丝丝。
世情冷暖杯中酒，人事输赢局上棋。
安分得闲闲最好，不须身外强寻思。...
世情
除夕·爆竹传声又岁除
葛起耕
爆竹传声又岁除，流年不驻隙中驹。
屠苏未用斟春酒，馎饦先教促晓厨。
彩绚户庭更郁垒，欢传院落竞樗蒲。
老来乐事关心懒，吟对梅花撚断须。...
樗蒲
春怀·过了花朝日渐迟
葛起耕
过了花朝日渐迟，相将又是禁烟时。
寒留柳叶凄迷处，春在梨花寂寞枝。
牛角横书孤壮志，鹿门采药误幽期。
自怜白发成何事，说与啼莺未必知。...
幽期
次子泉韵·月转庭花玉一阑
葛起耕
月转庭花玉一阑，宝钗不卸待郎看。
丁香拟结相思梦，无柰东风作社寒。
丁香
姑苏怀古·阖闾城下水连天
葛起耕
阖闾城下水连天，故国凄凉思惘然。
堤柳数行垂舞带，砌苔几叠晕歌钿。
了无麋鹿游台下，只有凫鷖戏水边。
往事如今销歇尽，断霞残照锁寒烟。...
麋鹿
暮春杂兴
葛起耕
画阑目断楚云西，芳草连天客思迷。
家在江南烟雨里，落花时节杜鹃啼。
烟雨
暮春杂兴·紫椹累累缀碧桑
葛起耕
紫椹累累缀碧桑，林塘雨过绿生香。
荆扉昼掩苍苔寂，留得芸签伴日长。
累累
暮春杂兴·闭门花落又春深
葛起耕
闭门花落又春深，白紵歌残对晚斟。
惆怅年来心绪恶，一庭烟草绿沉沉。
心绪
暮春杂兴·兰杜初芳汀水春
葛起耕
兰杜初芳汀水春，鹧鸪啼处草如茵。
双鱼不寄衡皋信，空有灯花入梦频。
入梦
暮春杂兴·燕子声中日正长
葛起耕
燕子声中日正长，读残书卷乱堆床。
梦回却爱西窗寂，闲看松花带夕阳。
夕阳
秋夜·城笳吹下暮云边
葛起耕
城笳吹下暮云边，萤照书帷夜未眠。
游子不堪征袖薄，西风懒诵捣主篇。
游子
秋寓都城次赵君瑞韵
葛起耕
催破橙香荐蟹黄，快斟新酒润诗肠。
雁拖暝色横秋水，鸦带寒声噪夕阳。
万事莫如花下醉，百年浑似梦中狂。
登高休负湖山约，约买扁舟载艳妆。...
百年
疏棂·寒意沁疏棂
葛起耕
寒意沁疏棂，闲阶草尚青。
市朝人自醉，泉石我常醒。
桂写月标客，兰传秋典刑。
何妨为老伴，相与两忘形。
相与
檄雪·银阙书飞急羽忙
葛起耕
银阙书飞急羽忙，料应滕六奏虚皇。
要将阆苑蓬壶水，幻作琼林玉树芳。
风约云边停鹤驭，冰清月际舞霓裳。
凤箫莫品凄凉调，催老梅花枉断肠。...
梅花
小隐·小隐山林羽已成
葛起耕
小隐山林羽已成，市朝声利让渠争。
是非每向静中见，悔吝多从动处生。
且约苍官陪竹友，共邀欢伯访梅兄。
岁寒心事期相过，一瞬枯荣任变更。...
寒心
雨中梦故山
葛起耕
冥冥细雨湿江城，掩映书窗翳复明。
倦客一中杯顿减，故乡千里初成。
金华洞口羊惊起，石佛山头鹿伴行。
金华
赠乌龙山圆上人
葛起耕
笑把儒冠换墨衣，深思富贵有危机。
参他龙象知今是，还了鸳鸯悟昨非。
开钵展单随所寓，打包持锡去如飞。
有人若问西来意，正要高谈为发挥。...
打包
赠燕·镇日双栖向画梁
葛起耕
镇日双栖向画梁，有时飞去为谁忙。
得泥趁暖添芹垒，掠水因风贴柳塘。
语重唤回芳草梦，舞轻时罥落花香。
五陵年少伤春恨，书系红拟寄将。...

葛起耕的诗词名句全集
