诗人:裴休
作品数目：30篇
朝代：唐代
诗人简介：裴休（791年-864年），字公美，汉族。河内济源（今河南济源）人，祖籍河东闻喜（今山西运城闻喜）。唐朝中晚期名相、书法家，浙东观察使裴肃次子。裴休出身河东裴氏东眷房。唐穆宗时...
<<赠黄蘖山僧希运>> <<和重阳锡宴御制诗>> <<贺王仆射放榜>> <<续梦中十韵>> 
<<扬州送人>> <<置酒·酒熟人须饮>> <<宿日观东房诗>> <<覆落后呈同年>> 
<<送韦觐谪潘州>> 

裴休的诗词全集

贺王仆射放榜
裴休
文场三化鲁儒生，三十余年振重名。曾忝木鸡夸羽翼，
又陪金马入蓬瀛。虽欣月桂居先折，更羡春兰最后荣。
欲到龙门看风雨，关防不许暂离营。...
春兰
和重阳锡宴御制诗
裴休
四方无事去，宸豫杪秋来。
八水寒光起，千山霁色开。
四方
命妓盛小丛歌饯崔侍御还阙
裴休
绣衣奔命去情多，南国佳人敛翠娥。
曾向教坊听国乐，为君重唱盛丛歌。
国乐
赠黄蘖山僧希运
裴休
曾传达士心中印，额有圆珠七尺身。挂锡十年栖蜀水，
浮杯今日渡漳滨。一千龙象随高步，万里香华结胜因。
拟欲事师为弟子，不知将法付何人。...
弟子
宿日观东房诗
裴休
曾入桃溪路，仙源信少双。洞霞飘素练，藓壁画阴窗。
古木愁撑月，危峰欲堕江。自吟空向寂，谁共倒秋缸。
壁画
覆落后呈同年
裴休
由来梁雁与冥鸿，不合翩翩向碧空。寒谷谩劳邹氏律，
长天独遇宋都风。此时泣玉情虽异，他日衔环事亦同。
二月春光正摇荡，无因得醉杏园中。...
春光
责汉水辞
裴休
汉之广兮，风波四起。虽有风波，不如蹄涔之水。
蹄涔之水，不为下国而倾天子。汉之深兮，其堤莫量。
虽云莫量，不如行潦之汪。行潦之汪，不为下国而溺天王。
汉之美者曰鲂。吾虽饥不食...
风波
南歌子词三首
裴休
不是厨中丳，争知炙里心。井边银钏落，辗转恨还深。
不信长相忆，抬头问取天。风吹荷叶动，无夜不摇莲。
簳蜡为红烛，情知不自由。细丝斜结网，争奈眼相钩。...
情知
和李尚书命妓歌饯崔侍御
裴休
燕赵能歌有几人，为花回雪似含颦。
声随御史西归去，谁伴文翁怨九春。
御史
金灯·疏茎秋拥翠
裴休
疏茎秋拥翠，幽艳夕添红。有月长灯在，无烟烬火同。
香浓初受露，势庳不知风。应笑金台上，先随晓漏终。
对酒·云翁耕扶桑
裴休
云翁耕扶桑，种黍养日乌。手挪六十花甲子，
回圈落落如弄珠。长绳系日未是愚，有翁临镜捋白须。
饥魂吊骨吟古书，冯唐八十无高车。人生如云在须臾，
何乃自苦八尺躯，裂衣换酒且为娱，劝...
菖蒲
续梦中十韵
裴休
间岁流虹节，归轩出禁扃。奔波陶畏景，萧洒梦殊庭。
境象非曾到，崇严昔未经。日斜乌敛翼，风动鹤飘翎。
异苑人争集，凉台笔不停。石门雾露白，玉殿莓苔青。
若匪灾先兆，何缘思入冥。御...
露白
扬州送人
裴休
桂楫木兰舟，枫江竹箭流。故人从此去，望远不胜愁。
落日低帆影，归风引棹讴。思君折杨柳，泪尽武昌楼。
杨柳
置酒·酒熟人须饮
裴休
酒熟人须饮，春还鬓已秋。愿逢千日醉，得逭百年愁。
卒卒周姬旦，栖栖鲁孔丘。平生能几日，不及且遨游。
遨游
送韦觐谪潘州
裴休
北鸟飞不到，南人谁去游。天涯浮瘴水，岭外向潘州。
草木春秋暮，猿猱日夜愁。定知迁客泪，应只对君流。
日夜
新添声杨柳枝词
裴休
思量大是恶姻缘，只得相看不得怜。
愿作琵琶槽那畔，得他长抱在胸前。
独房莲子没有看，偷折莲时命也拌。
若有所由来借问，但道偷莲是下官。...
莲子
题泐潭·泐潭形胜地
裴休
泐潭形胜地，祖塔在云湄。浩劫有穷日，真风无坠时。
岁华空自老，消息竟谁知。到此轻尘虑，功名自可遗。
功名
登望京楼赋
裴休
夷门一镇五经秋，未得朝天不免愁。
因上此楼望京国，便名楼作望京楼。
五经
享太庙乐章·于铄令主
裴休
于铄令主，圣祚重昌。兴起教义，申明典章。
俗尚素朴，人皆乐康。积德可报，流庆无疆。
积德
酬李常侍立秋日奉诏祭岳见寄
裴休
秋祠灵岳奉尊罍，风过深林古柏开。莲掌月高珪币列，
金天雨露鬼神陪。质明三献虽终礼，祈寿千年别上杯。
岂是琐才能祀事，洪农太守主张来。...
太守
寄华州周侍郎立秋日奉诏祭岳诗
裴休
关河豁静晓云开，承诏秋祠太守来。山霁莲花添翠黛，
路阴桐叶少尘埃。朱轓入庙威仪肃，玉佩升坛步武回。
往岁今朝几时事，谢君非重我非才。...
威仪
重阳宴东观山亭和从事卢顺之
裴休
乱山青翠郡城东，爽节凭高一望通。交友会时丝管合，
羽觞飞处笑言同。金英耀彩晴云外，玉树凝霜暮雨中。
高咏已劳潘岳思，醉欢惭道自车公。...
玉树
独秀山·孤峰不与众山俦
裴休
孤峰不与众山俦，直入青云势未休。
曾得乾坤融结意，擎天一柱在南州。
乾坤
长门怨·营营孤思通
裴休
营营孤思通，寂寂长门夜。妾妒亦知非，君恩那不借。
携琴就玉阶，调悲声未谐。将心寄明月，流影入君怀。
赠副戎·翱翔曾在玉京天
裴休
翱翔曾在玉京天，堕落江南路几千。
从事不须轻县宰，满身犹带御炉烟。
江南
李尚书命妓歌饯有作奉酬
裴休
羊公留宴岘山亭，洛浦高歌五夜情。
独向柏台为老吏，可怜林木响余声。
可怜
前望江麹令颂德
裴休
政绩虽殊道且同，无辞买石纪前功。
谁论重德光青史，过里犹歌卧辙风。
青史
重阳东观席上赠侍郎张固
裴休
渡江旌旆动鱼龙，令节开筵上碧峰。翡翠巢低岩桂小，
茱萸房湿露香浓。白云郊外无尘事，黄菊筵中尽醉容。
好是谢公高兴处，夕阳归骑出疏松。...
郊外
大堤曲·酒旗相望大堤头
裴休
酒旗相望大堤头，堤下连樯堤上楼。
日暮行人争渡急，桨声幽轧满中流。
中流
和李尚书命妓饯崔侍御
裴休
乌台上客紫髯公，共捧天书静境中。
桃朵不辞歌白苎，耶溪暮雨起樵风。

裴休的诗词名句全集
