诗人:繆鑑
作品数目：25篇
朝代：宋代
诗人简介：繆鑑，字君实，号苔石，江阴（今属江苏）人。生於宋末，与同巴陆文圭、张端游。入元隠居。有《效顰集》，毁於元至正兵火。后裔孙莲集遗诗为《苔石诗》。今存《苔石效顰集》一卷...
<<鬼灯檠花>> <<海棠·滴滴妖娆睡未醒>> <<怀归·折柳期春春便归>> <<寄刘澹斋>> 
<<解嘲·莫笑诗翁懒出门>> <<帘马·铮铮金铁夜交锋>> <<梅花·铁石槎牙玉粒姿>> <<题悟空寺>> 
<<白发·老矣无心竞寸阴>> 

繆鑑的诗词全集

咏鹤·青山修竹矮篱笆
繆鑑
青山修竹矮篱笆，彷佛林泉隐者家。
酷爱绿窗风日美，鹤梳轻毳乱杨花。
酷爱
咏围棋·午香帘影静浮华
繆鑑
午香帘影静浮华，对面机心万里赊。
夹骑倒戈窥虎穴，乱乌横阵占鸥沙。
当人不让争先着，袖手须饶老作家。
欲访烂柯山下客，洞深春染碧桃花。...
作家
鬼灯檠花
繆鑑
老死儒生习未除，残膏分得燎原馀。
一枝冷焰摇清夜，要读生前未了书。
清夜
海棠·滴滴妖娆睡未醒
繆鑑
滴滴妖娆睡未醒，碎花犹带马嵬尘。
少年正抱忧时恨，更有因花比太真。
少年
怀归·折柳期春春便归
繆鑑
折柳期春春便归，叮咛好与护柴扉。
东风怪我归鞍晚，调拨杨花到处飞。
柴扉
寄刘澹斋
繆鑑
闻说商山有隐仙，刘郎引入洞中天。
谁知白石苍苔客，独守孤灯夜不眠。
解嘲·莫笑诗翁懒出门
繆鑑
莫笑诗翁懒出门，诗公乐事在山村。
莺啼杨柳金歌舞，蝶宿梨花雪梦魂。
罨书丹青分曙色，压醅醽醁涨溪痕。
燕帘风裹茶烟外，自选唐诗教子孙。...
曙色
帘马·铮铮金铁夜交锋
繆鑑
铮铮金铁夜交锋，酷敌秋声杀气雄。
战退晓天尘不动，依然横槊待西风。
西风
梅花·铁石槎牙玉粒姿
繆鑑
铁石槎牙玉粒姿，诗中图书中诗。
半稜山色初晴后，一截豀烟吹欲暝时。
流水带云栖瘦影，小窗和月上横枝。
老来自觉吟情拙，莫遗孤山怨鹤知。...
流水
题悟空寺
繆鑑
不到招提二十霜，眼明独识鲁灵光。
云餐已供伊薄塞，风铎得傅替戾罔。
新寺金汤龙化远，旧家王谢燕飞忙。
行人指点簪犀地，十里春风土尚香。...
金汤
白发·老矣无心竞寸阴
繆鑑
老矣无心竞寸阴，不知公道为何人。
晴梳栉齿千丝雪，静掩梨花一镜春。
镊处北儿愁是种，染来因药怪无嗔。
儿曹共日夸头角，笑说非熊有渭滨。...
公道
春题·江云漠漠水悠悠
繆鑑
江云漠漠水悠悠，望断春风燕子楼。
书寄碧云千里雁，镜分明月半奁秋。
来时杨柳阴连阳，归路菽花雪满州。
遥想琐窗挑锦字，咏珠如粉冷银铭。...
燕子
春雪·撩乱春风作阵飞
繆鑑
撩乱春风作阵飞，晓来馀片尚难披。
细看山色空明处，应似乾坤混沌时。
一转阳和回土胍，十分清气人诗脾。
芒鞋趾碎琼瑶窟，间着梅花总不知。...
分清
得女·得胸未必真槿奇
繆鑑
得胸未必真槿奇，中雀未必有椒姿。
男儿未必动鼎结，女子未必光门楣。
吾今素发纷如丝，得此一笑春生眉。
苍苍天道不我遗，独胜伯道全无儿。...
未必
端居·修竹垂杨映户栽
繆鑑
修竹垂杨映户栽，清风长送午阴来。
门因好客时时归，窗为看山面面开。
此乐恐于儿辈觉，长贫能免俗情猜。
儒衣不似牛衣好，叮嘱糠妻放窄裁。...
叮嘱
题竹·甚矣吾衰矣
繆鑑
甚矣吾衰矣，深君不用名。
瘦因诗思苦，贫为利心轻。
有竹堪医俗，无花可问盟。
醉眠閒听雨，饥鼠齧书檠。
无题·漠漠冥鸿万里飞
繆鑑
漠漠冥鸿万里飞，倚兰身与白云齐。
中原山色青如旧，惟有时人眼力低。
中原
咏鸡·数载书窗伴读鸣
繆鑑
数载书窗伴读鸣，群中刚雉羽毛新。
今朝命试牛刀手，望断函关夜度人。
望断
咏妓·谁去江云间牧之
繆鑑
谁去江云间牧之，玉楼人醉半离披。
烛摇窗影三更月，人醉花阴十二时。
访杜秋娘惟我老，梦扬州鹤有谁知。
临风笑欲垂阳下，重解连环寄所思。...
扬州
咏妓·花木最无情
繆鑑
花木最无情，春风一番好。
人怜新态度，一岁一回老。
态度
咏菊·谁去东篱号菊庄
繆鑑
谁去东篱号菊庄，饥来三嗅饱诗肠。
何如陶令归南圃，天赐西风万斜香。
西风
月屋·一室虚明万境宽
繆鑑
一室虚明万境宽，水晶帘映下兰干。
不从此处逢仙子，争信人间有广寒。
梅影夜窥霜镜满，桂香秋吸酒台乾。
客来试间推敲字，笑指湖光上下看。...
推敲
赠僧·两脚行来铁石竖
繆鑑
两脚行来铁石竖，相逢去住总随缘。
谈空舌本原无语，打破机半不用豢。
山槛看云斋鼓后，竹窗听雨夜灯前。
客来沦茗煨寒柮，味胜庐峰第一泉。...
相逢
纸账·龟纹薄薄胜纨纱
繆鑑
龟纹薄薄胜纨纱，不用锁金学党家。
却似矮篷晴载雪，白云横幅乱梅花。
梅花
自题小像·白发苍颜
繆鑑
白发苍颜，豀籐兔颖。
水月光中，梅花弄影。

繆鑑的诗词名句全集
