诗人:葛郯
作品数目：27篇
朝代：宋代
诗人简介：郯字谦问，归安（今浙江省吴兴县）人。葛立方之子。绍兴二十四年（1154）进士。乾首七年（1171），常州通判。守临川，淳熙八年（1181）卒。有信斋词一卷。...
<<洞仙歌·璚楼十二>> <<江城子·亭亭鹤羽戏芝田>> <<洞仙歌·丹青明灭>> <<念奴娇·阳关西路>> 
<<满江红·卷尽珠帘>> <<鹧鸪天·万木家园雾暗津>> <<水调歌头·年来惯行役>> <<玉蝴蝶·忆昨苕溪>> 
<<念奴娇·冯夷微怒>> 

葛郯的诗词全集

洞仙歌·璚楼十二
葛郯
璚楼十二，无限神仙侣。紫绂丹麾彩鸾驭。步虚声杳霭，碧落天高，微云淡，点破瑶阶白露。暗香来水阁，冰簟纱厨，一枕风轻自无暑。更上水精帘，斗挂阑干，银河浅、天孙将渡。终不如、归去在苕...
阑干
江城子·亭亭鹤羽戏芝田
葛郯
亭亭鹤羽戏芝田。看群仙。起青涟。绿盖红幢，千乘去朝天。留得瑶姬清夜舞，人与月，斗婵娟。
凭阑有恨不堪言。倩谁传。曲声圆。写尽清愁，香弄晚风妍。不羡山头窥玉井，花十丈，藕如船...
山头
鹧鸪天·万木家园雾暗津
葛郯
万木家园雾暗津。不须踏影下前村。须知苕霅水云窟，自有罗浮冰雪魂。
横水馆，椅楼门。参旗有约共黄昏。此中有句无人见，谁在樽前领略春。...
领略
满江红·卷尽珠帘
葛郯
卷尽珠帘，楚天迥、阑干几曲。最好是、瑶台归路，月翻银屋。深院数枰风入座，高楼一喷云横玉。看橘林、霜浅未全黄，犹悬绿。 
悠然意，渊明菊。真如指，国师竹。者是非识破，都无荣辱。不...
是非
洞仙歌·丹青明灭
葛郯
丹青明灭，霜着谁家树。满眼风光向谁许。送寒鸦万点，流水孤村，归来晚，月影三人夜舞。金英秋已老，蜡缀寒葩，
空里时闻暗香度。任一枝瓶小，数点钗寒，佳人笑，饮尽床头玉露。看纱窗、红日...
纱窗
念奴娇·蓬莱一岛
葛郯
蓬莱一岛，卧长烟千柳，西溪幽趣。苜蓿盘中初日上，不把胾臑充俎，和月栽松，饶云买石，只此为家务。倚楹清啸，断霞斜倚天暮。
闻道块磊浇胸，槎牙肝肺，劝笔端风雨。壁上潇湘秋一帧，影落荻花...
笔端
水调歌头·帆腹饱天际
葛郯
帆腹饱天际，树发渺云头。翠光千顷，为谁来去为谁留。疑是吴宫西子，淡扫修眉一抹，妆罢玉奁秋。中流送行客，却立望层楼。
风色变，堤草乱，浪花愁。跳珠翻墨，轰雷掣电几时收。应是阳侯薄...
浪花
念奴娇·阳关西路
葛郯
阳关西路，看垂阳客舍，嫩浮波縠。宝马嘶风人渐远，隐隐歌声戛玉。踏遍春山，归来高卧，笑濯沧浪足。孤鸿天际，断霞摇曳心目。
香露飞入壶中，仙家九酝，酿百家醽醁。一朵巫阳休怅望，且看家...
心目
水调歌头·年来惯行役
葛郯
年来惯行役，楚尾又吴头。餐霞吸露，何事佳处辄迟留。云听渔舟夜唱，花落牧童横笛，占尽五湖秋。胡床兴不浅，人在庾公楼。
绣帘卷，曲阑暝，翠鬟愁。森罗万象，与渠诗里一时收。天设四桥风...
风月
玉蝴蝶·忆昨苕溪
葛郯
忆昨苕溪，惯弄五亭月笛，四水烟蓑。何事毗檀门外，马驻长坡。野花中、乱红杳霭，小桥外、叠翠嵯峨。且颜酡。但存信齐词长袖，舞倒婆娑。
云何。主盟惠政，春行五马，月皎千波。赢得宾僚，...
高歌
念奴娇·冯夷微怒
葛郯
冯夷微怒，被鲛人水府，织成绡縠。何处飞来双白鹭，点破一溪寒玉。岸柳烟迷，海棠酒困，赢得春眠足。凭栏搔首，为谁消遣愁目。
遥想居士床头，竹渠新雨。溜瓮中春醁。不惜千钟为客寿，倒卧...
居士
洞仙歌·藐姑仙子
葛郯
藐姑仙子，天外谁为侣。八极浮游气为驭。看朝餐沆瀣，暮饮醒醐，瑶台冷，吹落九天风露。翠空云幕净，宝鉴无尘，
碧树秋来暗消暑。残夜水明楼，影落寒溪，行人起、沙头唤渡。任角声、吹落小...
渔翁
满庭芳·红叶飞时
葛郯
红叶飞时，青山缺处，云横秋影斜阳。凤凰旌节，何事到吾乡。要见大江东去，寒光静、水与天长。人争看，恩袍焕锦，新惹御炉香。
满城，夸盛事，两邦鼓吹，几部笙簧。看万红千翠，簇拥云裳。况是...
盛事
满江红·家住苕西
葛郯
家住苕西，小池映、青山一曲。翠深里、猿呼鹤应，短墙低屋。麦影离离翻翠浪，泉声нн敲寒玉。怪夜来、有蚁出糟床，篘新绿。
和月种，南阳菊。饶云买，淇园竹。任蛮争触战，世间荣辱。两...
世间
满江红·郢客高歌
葛郯
郢客高歌，犹未亲、阳春一曲。多应是、连城有价，閟藏华屋。但使章台无异意，何妨一见邯郸玉。料锦囊、随客泛东溪，凌波绿。 
难独唱，篱边菊。谁与咏，阶前竹。想秋光不久，又成虚辱。过...
落笔
念奴娇·年来衰懒
葛郯
年来衰懒，渐无心赏遍，目前佳趣。寂寂墙险春荠老，不到先生鼎俎。诗卷寻医，禅林结局，酒入昏田务。山头云气，为谁来往朝暮。
犹有筇杖多情，扪萝踏石，坠半严华雨。更向葭丛摇短艇，惊起飞...
起飞
江城子·粼粼白水护青田
葛郯
粼粼白水护青田。想真仙。弄清涟。十里香风，吹下碧云天。月在草堂人未寝，松竹暗，水涓涓。
夜阑何事悄无言。怨空传。事难圆。欲借寒光，谁与伴清妍。待得凌波人肯住，呼玉笛，劝金船...
涓涓
鹧鸪天·千树家园锁旧津
葛郯
千树家园锁旧津。谁移数点在孤村。海仙探蕊禽留影，楚客穿花蝶舞魂。
桥断港，水横门。残霞零落晚烟昏。只因留住三更月，暗里香来别是春。...
零落
洞仙歌·风摇丹髻
葛郯
风摇丹髻，叶翦西岩树。岁律峥嵘又如许。看千峰倒影，浮动觥船，纱窗外，万幅鲛绡斗舞。五弦弹不尽，碧落天高，
隐隐孤鸿向云度。送斜红敛尽，催上蟾钩，金风细，点破瑶阶白露。任笛声、吹残...
白露
洞仙歌·橹声伊轧
葛郯
橹声伊轧，影转云间树。试问扁舟在何许。正溪堂波动，沙渚蘋轻，渔翁醉，隔岸蓑衣对舞。归来无一事，尊酒相逢，
莫把光阴更虚度。看歌云杳霭，香雾轻盈，银河转，笑浥芙蓉晓露。纵西风、黄叶...
轻盈
水调歌头·青铜昏水面
葛郯
青铜昏水面，乌帽裹山头。风涛如此，天公作意巧相留。常记垂虹晚渡，卧看菰蒲烟雨，屈指十三秋。恍若华胥梦，无语下西楼。
翠翻空，寒入座，不禁愁。五弦弹尽，隐隐天末暮虹收。欲伴渔翁钓...
隐隐
柳梢青·谢家池阁
葛郯
谢家池阁。翠桁香浓，琐纱窗薄。夜雨灯前，秋风笔下，与谁同乐。
主人许我清狂，奈酒量、从来最弱。颠倒冠巾，淋漓衣袂，醒时方觉。...
酒量
柳梢青·空中雨阁
葛郯
空中雨阁。一段轻阴，翠铺林薄。橘内仙翁，棋边公子，共成清乐。
主人有井留车，看席上、云轻柳弱。斗转檐头，鸡鸣窗外，无人知觉。...
知觉
朝中措·双鞬锦领出西山
葛郯
双鞬锦领出西山。戎幕护旌旗。横槊春风百咏，临淮夜月千卮。
风流樽俎，琼花破艳，红药攒枝。赏尽竹西歌吹，珠帘十里香迷。...
风流
感皇恩·风雨半摧残
葛郯
风雨半摧残，一园花老。绿遍池塘夜来草。看花何处，莫被此花相恼。世间多少事，邯郸道。
凭远下临，暗尘飞绕。数点烟中树、水村小。斜阳且住，为我花间留照。从教红满地，何须扫。...
斜阳
感皇恩·花似镜中人
葛郯
花似镜中人，不堪衰老。空羡青青岸边草。多情消瘦，更被无情相恼。近来无限事，凭谁道。
胡蝶满园，丛边空绕。睡起流莺过、语声小。琐窗危坐，更被玉蟾相照。夜阑梅影瘦，凭谁扫。...
夜阑
临终偈·大洋海里打鼓
葛郯
大洋海里打鼓，须弥山上闻钟。
业镜忽然扑破，翻身透出虚空。

葛郯的诗词名句全集
