诗人:于兴宗
作品数目：17篇
朝代：唐代
诗人简介：于兴宗，生卒年不详，唐京兆高陵（今陕西省三原县境内）人，于志宁侄子。敬宗宝历二年(826)为东阳县令，宣宗大中七年(853)前后，以御史中丞守绵州刺史，后转洋州刺史，累官至河南少...
<<东阳涵碧亭>> <<赠舍弟>> <<和于中丞登越王楼>> <<飞鸿响远音>> 
<<和于中丞登越王楼作>> <<题越王楼寄献中丞使君>> <<秋日登越王楼献于中丞>> <<奉酬于中丞登越王楼见寄之什>> 
<<和绵州于中丞登越王楼作>> 

于兴宗的诗词全集

和于中丞登越王楼
于兴宗
雉堞临朱槛，登兹便散愁。蝉声怨炎夏，山色报新秋。
江转穿云树，心闲随叶舟。仲宣徒有叹，谢守几追游。
雉堞
赠舍弟
于兴宗
秦云蜀浪两堪愁，尔养晨昏我远游。千里客心难寄梦，
两行乡泪为君流。早驱风雨知龙圣，饿食鱼虾觉虎羞。
袖里镆鋣光似水，丈夫不合等闲休。...
风雨
秋日登越王楼献于中丞
于兴宗
越王曾牧剑南州，因向城隅建此楼。横玉远开千峤雪，
暗雷下听一江流。画檐先弄朝阳色，朱槛低临众木秋。
徒学仲宣聊四望，且将词赋好依刘。...
朝阳
东阳涵碧亭
于兴宗
高低竹杂松，积翠复留风。
路剧阴溪里，寒生暑气中。
暑气
飞鸿响远音
于兴宗
漠漠微霜夕，翩翩出渚鸿。清声流迥野，高韵入寥空。
旧质经寒塞，残音响远风。萦雪犹类网，避月尚疑弓。
弱羽虽能振，丹霄竟未通。欲知多怨思，听取暮烟中。...
听取
和于中丞登越王楼作
于兴宗
图画越王楼，开缄慰别愁。山光涵雪冷，水色带江秋。
云岛孤征雁，烟帆一叶舟。向风舒霁景，如伴谢公游。
图画
题越王楼寄献中丞使君
于兴宗
朱轩迥压碧烟州，昔岁贤王是胜游。山簇剑峰朝阙远，
水如巴字绕城流。人间物象分千里，天上笙歌醉五侯。
今日登临无限意，同沾惠化自销愁。...
笙歌
奉酬于中丞登越王楼见寄之什
于兴宗
剑外书来日，惊忙自折封。丹青得山水，强健慰心胸。
事少胜诸郡，江回见几重。宁悲久作别，且似一相逢。
诗合焚香咏，愁应赖酒浓。庾楼寒更忆，肠断雪千峰。...
相逢
和绵州于中丞登越王楼作
于兴宗
楼因藩邸号，川势似依楼。显敞含清暑，岚光入素秋。
山宜姑射貌，江泛李膺舟。郢曲思朋执，轻纱画胜游。
极目郡城楼，浮云拂槛愁。政成多暇日，诗思动先秋。
远霁千岩雪，随波一叶舟。昔...
极目
和绵州于中丞登越王楼见寄
于兴宗
早年登此楼，退想不胜愁。地远二千里，时将四十秋。
邅迍多失路，华皓任虚舟。诗酒虽堪使，何因得共游。
早年
夏杪登越王楼临涪江望雪山寄朝中知友
于兴宗
巴西西北楼，堪望亦堪愁。山乱江回远，川清树欲秋。
晴明中雪岭，烟霭下渔舟。写寄朝天客，知余恨独游。
烟霭
奉酬绵州中丞以江山小图远垂赐及兼寄诗
于兴宗
巴江与雪山，井邑共回环。图写丹青内，分明烟霭间。
移君名郡兴，助我小斋闲。日想登临处，高踪不可攀。
登临
和绵州于中丞登越王楼作·珍重巴西守
于兴宗
珍重巴西守，殷勤寄远情。剑峰当户碧，诗韵满楼清。
日照涪川阔，烟笼雪峤明。征黄看即及，莫叹滞江城。
殷勤
和于中丞夏杪登越王楼望雪山见寄
于兴宗
志乖多感物，临眺更增愁。暑候虽云夏，江声已似秋。
雪遥难辨木，村近好维舟。莫恨归朝晚，朝簪拟胜游。
雪山
和绵州于中丞登越王楼作·左绵江上楼
于兴宗
左绵江上楼，五马此销愁。暑退千山雪，风来万木秋。
邅回犹刺郡，系滞似维舟。即有征黄日，名川莫厌游。
和绵州于中丞登越王楼作·长听巴西事
于兴宗
长听巴西事，看图胜所闻。江楼明返照，雪岭乱晴云。
景象诗情在，幽奇笔迹分。使君徒说好，不只怨离群。
景象
洋州于中丞顷牧左绵题诗越王楼上朝贤继和辄课四韵
于兴宗
隔政代君侯，多惭迹令猷。山光来户牖，江鸟满汀洲。
雅韵征朝客，清词写郡楼。至今谣未已，注意在洋州。

于兴宗的诗词名句全集
