诗人:王观
作品数目：24篇
朝代：宋代
诗人简介：王观（1035-1100），字通叟，如皋人，宋代词人，与高邮的秦观并称二观。王安石为开封府试官时，科举及第。宋仁宗嘉佑二年考中进士。后历任大理寺丞、江都知县等，相传曾奉诏作《...
<<减字木兰花·花筵布巧>> <<忆黄梅·枝上叶儿未展>> <<天香·霜瓦鸳鸯>> <<清平乐·宜春小苑>> 
<<菩萨蛮·单于吹落山头月>> <<雨中花令·百尺清泉声陆续>> <<卜算子·送鲍浩然之浙东>> <<庆清朝慢·踏青>> 
<<清平乐·黄金殿里>> 

王观的诗词全集

卜算子·送鲍浩然之浙东
王观
水是眼波横，山是眉峰聚。欲问行人去那边，眉眼盈盈处。
才始送春归，又送君归去。若到江南赶上春，千万和春住。
江南
减字木兰花·花筵布巧
王观
华筵布巧。绿绕红□花枝闹。朵朵风流。好向尊前插满头。 
此花妖艳，愿得年年长相见。满劝金钟，祝寿如花岁岁红。...
妖艳
木兰花令·铜驼陌上新正后
王观
铜驼陌上新正后，第一风流除是柳。勾牵春事不如梅，断送离人强似酒。
东君有意偏撋就，惯得腰肢真个瘦。阿谁道你不思量，因甚眉头长恁皱。...
真个
减字木兰花·天之美禄
王观
天之美禄。会饮思量平生福。一硕刘伶，五斗将来且解酲。
百年长解。三万六千能几日。劝饮瑶觞。祝寿不如岁月长。
岁月
减字木兰花·角声三品
王观
角声三品。银漏更残将欲尽。盏盏华筵。玉粒琼瓯散又圆。
知君洪量。不用推辞须一上。满劝殷勤。祝寿如同福禄星。
洪量
减字木兰花·新秋气肃
王观
新秋气肃。此日仙翁曾诞育。
禀赋应遍。绿□朱颜似少年。 
阶庭兰玉。行见儿孙俱曳绿。
更祝遐龄。愿比庄椿过八千。...
少年
临江仙·别岸相逢何草草
王观
别岸相逢何草草，扁舟两岸垂杨。绣屏珠箔绮香囊。酒深歌拍缓，愁入翠眉长。
燕子归来人去也，此时无奈昏黄。桃花应是我心肠。不禁微雨，流泪湿红妆。...
昏黄
清平乐·黄金殿里
王观
黄金殿里，烛影双龙戏。劝得官家真个醉，进酒犹呼万岁。
折旋舞彻伊州。君恩与整搔头。一夜御前宣住，六宫多少人愁。...
真个
江城梅花引·年年江上见寒梅
王观
年年江上见寒梅。暗香来。为谁开。疑是月宫、仙子下瑶台。冷艳一枝春在手，故人远，相思寄与谁。怨极恨极嗅香蕊。
念此情，家万里。暮霞散绮。楚天碧、片片轻飞。为我多情，特地点...
地点
红芍药·人生百岁，七十稀少
王观
人生百岁，七十稀少。更除十年孩童小。又十年昏老。都来五十载，一半被、睡魔分了。那二十五载之中，宁无些个烦恼。
仔细思量，好追欢及早。遇酒追朋笑傲。任玉山摧倒。沈醉且沈醉，...
玉山
减字木兰花·三皇五帝
王观
三皇五帝。古代英雄闲争气。勇猛韩彭。十大功劳空有名。
休谈人我。大限催煎如何亸。前酌觥舡。祝寿如同海月圆。
祝寿
忆黄梅·枝上叶儿未展
王观
枝上叶儿未展。已有坠红千片。春意怎生防，怎不怨。被我安排，矮牙床斗帐，和娇艳。移在花业里面。 
请君看。惹清香，偎媚暖。爱香爱暖金杯满。问春怎管。大家拚、便做东风，总吹交零...
清香
天香·霜瓦鸳鸯
王观

霜瓦鸳鸯，风帘翡翠，今年早是寒少。矮钉明窗，侧开朱户，断莫乱教人到。重阴未解，云共雪、商量不了。青帐垂毡要密，红炉收围宜小。
呵梅弄妆试巧。绣罗衣、瑞云芝草。伴我语时同语，笑...
穷冬
清平乐·宜春小苑
王观
宜春小苑。处处花开满。学得红妆红要浅。催上金车要看。
君王曲宴瑶池。小舟掠水如飞。夺得锦标归去，匆匆不惜罗衣。...
瑶池
菩萨蛮·单于吹落山头月
王观
单于吹落山头月。漫漫江上沙如雪。谁唱缕金衣。水寒船舫稀。
芦花枫叶浦。忆抱琵琶语。身未发长沙。梦魂先到家。
琵琶
雨中花令·百尺清泉声陆续
王观
百尺清泉声陆续。映潇洒、碧梧翠竹。
面千步回廊，重重帘幕，小枕欹寒玉。 
试展鲛绡看画轴。见一片、潇湘凝绿。
待玉漏穿花，银河垂地，月上栏干曲。...
画轴
庆清朝慢·踏青
王观
调雨为酥，催冰做水，东君分付春还。何人便将轻暖，点破残寒。结伴踏青去好，平头鞋子小双鸾。烟郊外、望中秀色，如有无间。
晴则个，阴则个，饾饤得天气有许多般。须教镂花拨柳，争要先看...
天气
减字木兰花·百年能几
王观
百年能几。似数巡环无了日。
有限时光。玉兔金鸟晓夜忙。 
幸逢清世。最好排筵斟绿醆。
满捧金蕉。祝寿如松永不雕。...
祝寿
高阳台·红入桃腮
王观
红入桃腮，青回柳眼，韶华已破三分。人不归来，空教草怨王孙。平明几点催花雨，梦半阑、欹枕初闻。问东君，因甚将春，老了闲人。 
东郊十里香尘满，旋安排玉勒，整顿雕轮。趁取芳时，共寻岛上...
安排
减字木兰花·瑞云仙雾
王观
瑞云仙雾。拂晓重重遮绣户。一炷清香。千尺流霞入寿觞。
家门转好。从此应须长不老。来岁春风。看拜西枢小令公。
春风
减字木兰花·红牙初展
王观
红牙初展。象板如云遮娇面。曲按宫商。声遏行云绕画梁。
正当衮遍。休唱阳关人肠断。劝饮流霞。祝寿千年转更加。
肠断
减字木兰花·多愁早老
王观
多愁早老。着甚由来闲烦恼。
休管浮名。安乐身康似宝珍。 
酒逢知已，好向尊前朝日醉。
满劝瑶觥。祝寿如山岁岁青。...
朝日
减字木兰花·今晨佳宴
王观
今晨佳宴。昨夜南极星光现。鹤舞青霁，丹凤呈祥瑞气飘。
仙书来诏。绿鬓朱颜长不老。满劝香醪。祝寿如云转转高。
祝寿
减字木兰花·春光景媚
王观
春光景媚。花褪残红炎天气。蝉噪高枝。雁叫长空雪乱飞。
四时如箭。八节忙忙频改换。满捧金彝。祝寿如同海岳齐。

王观的诗词名句全集
水是眼波横，山是眉峰聚。欲问行人去那边，眉眼盈盈处。 王观。  <<卜算子·送鲍浩然之浙东>> 

卜算子·送鲍浩然之浙东。 黄金殿里，烛影双龙戏。劝得官家真个醉，进酒犹呼万岁。 王观。  <<清平乐·黄金殿里>> 

清平乐·黄金殿里。 才始送春归，又送君归去。若到江南赶上春，千万和春住。 王观。  <<卜算子·送鲍浩然之浙东>> 

卜算子·送鲍浩然之浙东。 结伴踏青去好，平头鞋子小双鸾。烟郊外、望中秀色，如有无间。 王观。  <<庆清朝慢·踏青>> 

庆清朝慢·踏青。 调雨为酥，催冰做水，东君分付春还。何人便将轻暖，点破残寒。 王观。  <<庆清朝慢·踏青>> 

庆清朝慢·踏青。 折旋舞彻伊州。君恩与整搔头。一夜御前宣住，六宫多少人愁。 王观。  <<清平乐·黄金殿里>> 

清平乐·黄金殿里。 铜驼陌上新正后，第一风流除是柳。勾牵春事不如梅，断送离人强似酒。 王观。  <<木兰花令·铜驼陌上新正后>> 

木兰花令·铜驼陌上新正后。 东君有意偏撋就，惯得腰肢真个瘦。阿谁道你不思量，因甚眉头长恁皱。 王观。  <<木兰花令·铜驼陌上新正后>> 

木兰花令·铜驼陌上新正后。 晴则个，阴则个，饾饤得天气有许多般。须教镂花拨柳，争要先看。 王观。  <<庆清朝慢·踏青>> 

庆清朝慢·踏青。 不道吴绫绣袜，香泥斜沁几行斑。东风巧，尽收翠绿，吹上眉山。 王观。  <<庆清朝慢·踏青>> 

