诗人:刘著
作品数目：26篇
朝代：宋代
诗人简介：刘著（约公元1140年前后在世）字鹏南，舒州皖城人。生卒年均不详，北宋宣、政年间登进士第。入金任居州县甚久。年六十余，始入翰林，充修撰。后出守武遂，终于忻州刺史。皖有玉...
<<月夜泛舟·浮世浑如出岫云>> <<鹧鸪天·雪照山城玉指寒>> <<次韵王子慎玉田道中一首兼呈韩公美阁老>> <<月夜汎舟>> 
<<病中寄楚卿>> <<次韵彦高即事>> <<伯坚惠新茶绿橘香味郁然便如一到江湖之上戏>> <<文季侍郎得绿萼香梅子文待制有诗辄亦同赋>> 
<<出榆关·羽檄中原满>> 

刘著的诗词全集

月夜泛舟·浮世浑如出岫云
刘著
浮世浑如出岫云，南朝词客北朝臣。
传邮扰扰无虚日，吏俗区区老却人。
入眼青山看不厌，傍船白鹭自相亲。
举杯更欲邀明月，暂向尧封作逸民。...
白鹭
鹧鸪天·雪照山城玉指寒
刘著
雪照山城玉指寒，一声羌管怨楼间。江南几度梅花发，人在天涯鬓已斑。
星点点，月团团。倒流河汉入杯盘。翰林风月三千首，寄与吴姬忍泪看。...
河汉
次韵王子慎玉田道中一首兼呈韩公美阁老
刘著

东晋风流属子猷，开元峭直让韩休。
丝纶对掌惊三雋，尊酒更酬失四愁。
古道阴阴槐树老，归鸿杳杳荻花秋。
浩然诗思天涯远，月满江南小谢楼。
...
江南
月夜汎舟
刘著
浮世浑如出岫云，南朝词客北朝臣。
传邮扰扰无虚日，吏俗区区老却人。
入眼青山看不厌，傍船白鹭自相亲。
举杯更欲邀明月，暂向尧封作逸民。...
白鹭
病中寄楚卿
刘著
月满江楼午夜钟，多情多病一衰翁。
行云不道无行雨，只恐相逢是梦中。
无行
次韵彦高即事
刘著
福威看九落，笔削在麟经。
中道亡三鉴，危时忆九龄。
网罗无处避，鼙鼓不堪听。
身远辽阳渡，心怀岗首亭。
脱巾头半白，倾盖眼谁青。
断雁西风急，潸然涕泗零。...
心怀
伯坚惠新茶绿橘香味郁然便如一到江湖之上戏
刘著
建溪玉饼号无双，双井为奴日铸降。
忽听松风翻蟹眼，却疑春雪落寒江。
无双
出榆关·羽檄中原满
刘著
羽檄中原满，萍流四海间。
少时过桂岭，壮岁出榆关。
奇祸心如折，羁愁鬃巳斑。
楚纍千万亿，知有几人还。
祸心
闻雁·千里寒云卷朔风
刘著
千里寒云卷朔风，当轩月午雁书空。
烦君为报江南客，憔悴辽东更向东。
江南
病中言怀呈韩给事
刘著
潦倒淮山客，金台五见秋。
退飞嗟宋鷁，畏暑甚吴牛。
问疾怜摩诘，分曹类子猷。
自慙无补报，只合隐林丘。
无补
渡辽·身隔辽东渡
刘著
身隔辽东渡，心怀冀北群。
会归苏属国，却忆范将军。
风阵横秋雁，雷声吼夜蚊。
方言莫相笑，唐梵本殊分。
方言
寄题张浩然松雪楼
刘著
入座山光秀玉柯，岸巾绝景意如何。
瘦来岂为寒松句，和寡还惊白雪歌。
地近云烟来鹤驾，檐高星斗泻银河。
悬知老子登临处，渺渺沧波月色多。...
云烟
文季侍郎得绿萼香梅子文待制有诗辄亦同赋
刘著
一枝绿萼冠群芳，潇洒犹疑楚岸傍。
香骨瘦来冰蕋细，梦魂清处月波凉。
赓酬便合成千首，醒醉宁须计百觞。
横玉叫云吹不尽，只教今古洗离肠。...
犹疑
次韵彦高暮春书事
刘著
平生漫浪老清晖，却埽丘园属少微。
世乱伤心青眼旧，天涯流泪白云飞。
羁愁只忆中山酒，贫病长悬子夏衣。
泽畔行吟谁念我，祗应形影自相依。...
夏衣
次韵彦高占雪
刘著
天秋鼓南风，雪海飘暮雪。
三春犹冱寒，九夏那苦热。
土圭测中气，尝闻先儒说。
穷发多异宜，泥古诚亦拙。
吴侯擅六艺，名宦端不屑。
晚岁登泰山，蚤已探禹穴。
千岁可坐致，不待数旬月，
...
泰山
闺情二绝
刘著
天边北斗又回春，愁绝龙沙任酒醺。
万里巫山归梦断，不知何处觅行云。
巫山
闺情二绝·蕙帐金炉冷篆烟
刘著
蕙帐金炉冷篆烟，故山春草几芊芊。
只今唯有潇湘月，万里相随照不眠。
芊芊
过白沟趁顺安
刘著
万折狂澜肯倒流，归心梦寐在东周。
平生快意君知否，今日驱车过白沟。
驱车
顺安辞呈赵使君
刘著
太平时世屡丰年，胜事空闻父老传。
郭外桑麻如几顷，船头鱼蟹不论钱。
丰年
呈赵使君·六朝兴废渡河年
刘著
六朝兴废渡河年，旧国归来更黯然。
八月边城山未雪，芦花藉藉已漫天。
漫天
江湖之上·黄苞犹带洞庭霜
刘著
黄苞犹带洞庭霜，翠袖传看绿叶香。
何待封题三百颗，只今诗思满江乡。
江湖
送客亭·十年羁旅鬓成丝
刘著
十年羁旅鬓成丝，千里淮山信息稀。
送尽长亭短亭客，且看庄舄几时归。
羁旅
再和彦高
刘著
否泰由来在岁星，谁听叩角作商声。
一朝汉魏成今古，百口燕秦隔死生。
雉堞仅能逃病妇，雁书犹记作团兄。
雪云埋尽辽西路，有酒如淮奈此情。...
雉堞
枕上言怀
刘著
九土将分裂，中原政扰攘。
孰为真汉相，却忆假齐王。
晋室迁神鼎，梁园作战场。
可怜羁客梦，夜夜在家乡。
作战
至日·乱离南国忽经年
刘著
乱离南国忽经年，一线愁添未死前。
心折灵台候云物，眼看东海变桑田。
燕巢幕上终非计，雉畜樊中政可怜。
安得绝云行九万，却骑鲸背上青天。...
可怜
题御城寺壁
刘著
一径埋云草树荒，石麟苍藓卧田桑。
汉家陵阙今何在，洛山嵩山满夕阳。

刘著的诗词名句全集
雪照山城玉指寒，一声羌管怨楼间。江南几度梅花发，人在天涯鬓已斑。 刘著。  <<鹧鸪天·雪照山城玉指寒>> 

鹧鸪天·雪照山城玉指寒。 星点点，月团团。倒流河汉入杯盘。翰林风月三千首，寄与吴姬忍泪看。 刘著。  <<鹧鸪天·雪照山城玉指寒>> 

