诗人:董颖
作品数目：27篇
朝代：宋代
诗人简介：董颖（生卒年不祥）字仲达，德兴人。宣和六年进士。根据洪迈《夷坚乙志》卷十六的记载，他是个穷愁潦倒的诗人，跟韩驹、徐俯、汪藻等人往来，有《霜杰集》。这部诗集看来在当...
<<江上·万顷沧江万顷秋>> <<卜算子·春浅借和风>> <<满庭芳·红斗风桃>> <<呈泽中明府>> 
<<次韵文约赠行>> <<贺曾修撰帅江陵>> <<薄媚·西子词>> <<旅中追和微之韵示詹次山>> 
<<宿叶陂用前韵>> 

董颖的诗词全集

江上·万顷沧江万顷秋
董颖
万顷沧江万顷秋，镜天飞雪一双鸥。
摩挲数尺沙边柳，待汝成阴系钓舟。
摩挲
卜算子·春浅借和风
董颖
春浅借和风，吹绿庭皋树。依约屏间出紫云，入阁风流处。
便做铁心肠，也为梅花语。欲去东君更挽留，巧栈烟霞路。
梅花
寄题杨德辰清隐堂借至游老人韵
董颖
杨郎丘壑尚，草堂修竹林。
去郭十里近，而无车马音。
鹤怨不应闻，鸥盟政尔寻。
九畹兰荃富，三径蓬蒿深。
窗间焦尾曲，聊答清风吟。
英英彼白云，出岫得无心。
渊明既容膝，那复历岖嶔。...
无心
题赵质夫艇斋
董颖
画舫风流六一翁，君分小样过江东。
拥袍坐对舒波月，不减披蓑雪浪中。
六一
满庭芳·红斗风桃
董颖
红斗风桃，绿肥烟草，杨柳春暗重门。五陵佳兴，酿酝付芳尊。窈窕笙箫丛里，金猊篆、雾绕云粉。勾情也，歌眉低翠，依约鹧鸪村。 
人生须快意，十分春事，才破三分。况点检年时，胜客都存。更把...
快意
呈泽中明府
董颖
能延仓卒客，不以在亡辞。
错倒蔡邕屣，初无匡鼎诗。
病多殊怕酒，算少敢谈棋。
愿见纤纤玉，经红擘荔枝。
荔枝
次韵文约赠行
董颖
归买农畴一饱休，乌鸢储肉且身谋。
扁舟欲趁晚潮发，别袂莫烦樽酒留。
松菊有情供好梦，氛埃无赖犯征裘。
明年驿使相逢处，还折梅花寄我不。...
无赖
贺曾修撰帅江陵
董颖
控蜀连吴最上流，清时词伯拜元侯。
駸駸和气随千骑，籍籍英声慰十州。
士识朝宗方定价，客依刘表只销忧。
三朝开济元勋后，蝉冕还应映黑头。...
三朝
薄媚·西子词
董颖
自笑平生，英气凌云，凛然万里宣威。那知此际，熊虎途穷，来伴麋鹿卑栖！既甘臣妾，犹不许，何为计。争若都燔宝器。尽诛吾妻子。径将死战决雄雌。天意恐怜之。
偶闻太宰，正擅权，贪赂市恩私...
自由
旅中追和微之韵示詹次山
董颖
日近长安远，风高易水寒。
畏途君莫问，何啻上天难。
畏途
宿叶陂用前韵
董颖
别业松间八九椽，何宜清夜对床眠。
飞流溅沫知何处，环佩余青到枕前。
清夜
题舫斋·措顾蛟鼍宅九衢
董颖
措顾蛟鼍宅九衢，谁能经济运雄图。
先生道义为舟楫，可但三江与五湖。
舟楫
题龙岩居士墨梅
董颖
龙岩戏墨作横枝，韵胜何妨不入时。
黑雾玄霜遮缟袂，玉妃谪堕畏人知。
入时
贺曾修·荆州刺史苏州似
董颖
荆州刺史苏州似，可但超然五字诗。
试问清香凝寐处，何如夜雨对床时。
风流云散心方折，月落参横角更悲。
堂下为公理修竹，琳琅他日照幽姿。...
云散
贺曾修·大府山河壮
董颖
大府山河壮，严城彭角雄。
先声消鼠辈，善颂到牛童。
八境风烟上，千篇咳唾中。
鳌头聊尔耳，归觐大明宫。
风烟
贺曾修·化蜀归来欲醉吟
董颖
化蜀归来欲醉吟，君王又起福淮民。
旌旗光动迟迟日，鼓角声传盎盎春。
风采十州安抚使，典刑四海老成人。
屯田小试营平策，蚤晚论思从紫辰。...
四海
贺曾修·麟符虎节烂龙光
董颖
麟符虎节烂龙光，势重侯藩壮帝乡。
那复谢玄将淝水，政烦汲黯守淮阳。
咄嗟万户无穷惠，清净三州已试方。
余事不妨哦妙句，韦郎韵胜寝凝香。...
清净
题赵质夫·瘦竹吟风横笛处
董颖
瘦竹吟风横笛处，丛蕉著雨打蓬时。
锦鳞只向铜盘钓，鳙比松江似更奇。
横笛
薄媚·怒潮卷雪
董颖
怒潮卷雪，魏岫布云，越襟吴带如斯。有客经游，月伴风随。值盛世。观此江山美。合放怀、何事却兴悲。不为回头，旧谷天涯。为想前君事。越王嫁祸献西施。吴即中深机。
阖庐死。有遗...
鼎沸
薄媚·种陈谋
董颖
种陈谋，谓吴兵正炽。越勇难施。破吴策，唯妖姬。有倾城妙丽。名称西子。岁方笄。算夫差惑此。须致颠危。范蠡微行，珠贝为香饵。苎萝不钓钓深闺。
吞饵果殊姿。素肌纤弱，不胜罗绮...
纤弱
薄媚·窣湘裙
董颖
窣湘裙，摇汉佩。步步香风起。敛双蛾，论时事。兰心巧会君意。殊珍异宝，犹自朝臣未与。妾何人，被此隆恩，虽令效死。奉严旨。
隐约龙姿忻悦。重把甘言说。辞俊雅，质娉婷，天教汝、众美...
娉婷
薄媚·飞云驶
董颖
飞云驶。香车故国难回睇。芳心渐摇，迤逦吴都繁丽。忠臣子胥，预知道为邦祟。谏言先启。愿勿容其至。周亡褒姒。商倾妲己。 
吴王却嫌胥逆耳。才经眼、便深恩爱。东风暗绽娇蕊。...
恩爱
薄媚·华宴夕
董颖
华宴夕，灯摇醉。粉菡萏，笼蟾桂。扬翠袖，含风舞，轻妙处，惊鸿态。分明是。瑶台琼榭，阆苑蓬壶，景尽移此地。花绕仙步，莺随管吹。
宝暖留春，百和馥郁融鸳被。银漏永，楚云浓，三竿日、犹褪霞...
馥郁
薄媚·耳盈丝竹
董颖
耳盈丝竹，眼摇珠翠。迷乐事。宫闱内。争知。渐国势凌夷。奸臣献佞，转恣奢淫，天谴岁屡饥，从此万姓离心解体。 
越遣使。阴窥虚实，蚤夜营边备。兵未动，子胥存，虽堪伐、尚畏忠义。斯人...
虚实
薄媚·机有神
董颖
机有神，征鼙一鼓，万马襟喉地。庭喋血，诛留守，怜屈服，敛兵还，危如此。当除祸本，重结人心，争奈竟荒迷。战骨方埋，灵旗又指。 
势连败。柔荑携泣。不忍相抛弃。身在兮，心先死。宵奔兮，兵已...
抛弃
薄媚·哀诚屡吐
董颖
哀诚屡吐，甬东分赐。垂暮日，置荒隅，心知愧。宝锷红委。鸾存凤去，辜负恩怜，情不似虞姬。尚望论功，荣还故里。
降令曰，吴亡赦汝，越与吴何异。吴正怨，越方疑。从公论、合去妖类。蛾眉宛...
荒芜
薄媚·王公子
董颖
王公子。青春更才美。风流慕连理。耶溪一日，悠悠回首凝思。云鬟烟鬓，玉珮霞裾，依约露妍姿。送目惊喜。俄迂玉趾。 
同仙骑。洞府归去，帘栊窈窕戏鱼水。正一点犀通，遽别恨何已。媚...

董颖的诗词名句全集
自笑平生，英气凌云，凛然万里宣威。那知此际，熊虎途穷，来伴麋鹿卑栖。 董颖。  <<薄媚·西子词>> 

薄媚·西子词。 偶闻太宰，正擅权，贪赂市恩私。因将宝玩献诚，虽脱霜戈，石室囚系。 董颖。  <<薄媚·西子词>> 

薄媚·西子词。 摩挲数尺沙边柳，待汝成阴系钓舟。 董颖。  <<江上·万顷沧江万顷秋>> 

江上·万顷沧江万顷秋。 万顷沧江万顷秋，镜天飞雪一双鸥。 董颖。  <<江上·万顷沧江万顷秋>> 

