诗人:齐唐
作品数目：14篇
朝代：宋代
诗人简介：齐唐，字祖之，越州会稽人。廓弟。仁宗天圣八年进士，知杭州富阳县，改南雄州签判，以职方员外郎致仕。神宗熙寧七年卒，年八十七。有《学苑精英》三十卷、《少微集》三十卷，已...
<<南雄城楼>> <<石伞峰书堂>> <<送张尊师监龙瑞宫>> <<题上虞南塔院>> 
<<题禹庙·削断龙门剑力间>> <<仙茅·仙方上品夸灵种>> <<玉洞·白石洞间路>> <<越州通判厅事后新凿方井>> 
<<登狼山阁>> 

齐唐的诗词全集

观潮·保意滔天苦作威
齐唐
保意滔天苦作威，狂驱海若走冯夷。
因看平地波翻起，知是沧浪鼎沸时。
初似长平万瓦震。忽如圆峤六鳌移。
直应待得澄如练，会有安流往济时。...
滔天
量葺圣寿寺
齐唐
建中天子寄弥纶，筑隐商岩旧叶存。
麟笔有文藏册府，驷车流庆属衡门。
金绳实构新空界，剑树真游接古愿。
藐矣诸孙愧前躅，脱身仍谢北山猿。...
脱身
南雄城楼
齐唐
汉初开郡出南夷，万壑千岩足崄巇。
天上斗牛应共域，人间江岭自分岐。
尉佗椎髻遗风俗，马援飞鸢堕水时。
遗风
石伞峰书堂
齐唐
伞峰一片崎危石，枕在青冥绝壁间。
人作临梅资世济，迹留岩岫兴云闪。
露盘高出长年殿，羽盖斜临宛委山。
藐矣诸孙愧前躅，但开三径掩柴关。...
绝壁
送张尊师监龙瑞宫
齐唐
阳明洞天三月春，桃花艳艳迎笑人。
仙官瑶裾翠羽裾，直上非烟骖紫麟。
手把赤书秘玉文，朝谒太素三元君。
琳房窈窕出青云，众真啸语林际闻。
山精木魅知有主，敛戢鬼火摧飚轮。
崇岩...
鬼火
题上虞南塔院
齐唐
雁级指高冥，登瞻地域灵。
路寻沧海断，山带沃洲青。
沧海
题禹庙·削断龙门剑力间
齐唐
削断龙门剑力间，遗祠终古鉴湖边。
昆墟到海曾穷地，石穴藏书不记年。
春色门墙花滴雨，晓光台殿水浮烟。
涂山万国梯航集，告禅录坛岂偶然。...
春色
仙茅·仙方上品夸灵种
齐唐
仙方上品夸灵种，忽怪灵芝拆紫苞。
玉泽返婴看验术，少微山是小三茅。
微山
玉洞·白石洞间路
齐唐
白石洞间路，吾家在其中。
琴窗与书阁，一半是云封。
越州通判厅事后新凿方井
齐唐
卧龙山脚寒岩底，沮洳泥涂不记年。
疏引一朝逢智匠，坐令咫尺变璇渊。
待时藏用怀灵德，济物施功假世贤。
留作越人歌咏事，召棠阴下酌贪泉。...
歌咏
登狼山阁
齐唐
海腹藏吴楚，天枢转斗牛。
夜分惊日浴，潮落见鲸游。
夜分
披云楼·元和文物盛群贤
齐唐
元和文物盛群贤，僧借蓬莱住列仙。
画入帘栊烟外寺，鉴摇台榭水中天。
和文
十咏·远适庐陵郡
齐唐
远适庐陵郡，重江去不穷。
全家片帆底，三月怒涛中。
怒涛
乌江庙·天意降时雨
齐唐

天意降时雨，山川潜出云。
锄秦将授汉，嘴力半因君。


齐唐的诗词名句全集
