诗人:周必大
作品数目：580篇
朝代：宋代
诗人简介：周必大（1126年8月15日-1204年10月25日），字子充，一字洪道，自号平园老叟。原籍郑州管城，至祖父周诜时居吉州庐陵。南宋著名政治家、文学家，庐陵四忠之一。绍兴二十一年进士...
<<满庭芳·天壤茫茫>> <<奉常林黄中博士以黄甘食陆务观司直陆赋长句>> <<徐元敏察院顷和子中兄长篇语颇相属今承出使>> <<入直·绿槐夹道集昏鸦>> 
<<近会同年赏芍药尝樱桃杨谨仲教授有诗次韵为>> <<李子权屡求所居江月亭浴沂斋诗老病未能作坐>> <<李秀实生日>> <<寄题永新张氏无尽藏堂>> 
<<四禽·人言百舌巧>> 

周必大的诗词全集

入直·绿槐夹道集昏鸦
周必大
绿槐夹道集昏鸦，敕使传宣坐赐茶。
归到玉堂清不寐，月钩初上紫薇花。
夹道
奉常林黄中博士以黄甘食陆务观司直陆赋长句
周必大
林子勇报国，太华欲力学。
吾尝叹其材，浮海中巨舶。
向来固不用，今用犹迫迮。
此兴柑累累，霜饱实未摘。
不使供王羞，何异弃道侧。
山东一百郡，风气久限隔。
子如又思归，殊勋定谁册。...
伫立
徐元敏察院顷和子中兄长篇语颇相属今承出使
周必大
少年同仕秦淮口，醉里殷勤扫花帚。
苍颜白发二纪中，梦断赏心并折柳。
非才晚污论思地，分察久观弹击手。
端方期不负耳目，诘曲谁能学跟肘。
善良无忧藜藿采，谗谄有类麏{上鹿下加}走...
南斗
朝中措·月眉新画露珠圆
周必大
月眉新画露珠圆。今夕正相鲜。欲导唐家诞节，先生汉相韦贤。
悬知此去，莺迁春谷，鹗在秋天。班首算来旬岁，状头看取明年。...
秋天
文忠烈公居洛有丙午同甲会诗今执政府凡三位
周必大
文公八十会伊川，盛事于今又百年。
岂意苍颜华发叟，亦陪黄阁紫枢仙。
府居末至容连栋，班路前瞻愧比肩。
丁丙连干支合德，君臣庆会岂虚传。...
百年
次胡邦衡韵
周必大
右相虚来三见春，都人日夜望平津。
骅骝开路云霄逼，霖雨思贤鼎鼐新。
赤县尚多沦异域，潢池犹自扰齐人。
公如不为苍生起，风俗何由使再醇。...
异域
送杨伯子知南昌县
周必大
往年饯尊公，出宰新吴县。
仁爱驯桑雉，圣明遇禾绢。
君今治南昌，家学世其官。
密令行教化，明庭集孔鸾。
煌煌牛斗间，宝气先后应。
卓鲁聚一门，谁续职方乘。...
煌煌
满庭芳·天壤茫茫
周必大
天壤茫茫，人心殊观，未免因欠思馀。太山邱垤，同载一方舆。那更长沙下湿，祝融峰、才比吾庐。秋风冷，攀缘汗浃，应叹苦区区。
登高，聊尔耳，何须蜡屐，谁暇膏车。默存处，清都宛在须臾。笑约...
须臾
皇后阁·郁郁纷纷三素云
周必大
郁郁纷纷三素云，元君朝帝庆新春。
琼楼玉女争迎拜，应许双成侍给轮。
纷纷
皇后阁·冰泮西湖里
周必大
冰泮西湖里，人游玉烛中。
非关风习习，端为乐融融。
习习
近会同年赏芍药尝樱桃杨谨仲教授有诗次韵为
周必大
清晨自扫落花厅，小瓮亲篘竹叶青。
簪盍同时过陋巷，胪传相与记彤庭。
阶翻红叶曾重见，敕赐朱樱亦屡经。
老去飘零无此梦，诗来有吟有余馨。
 ...
飘零
临川贡士徐子比先世有十万庄今唯一山岿然田
周必大
不须十万忆膏粱，有羡崔庄独遣荒。
独秀佳名今暗合，要三二别四壶方。
膏粱
信国太夫人慕容氏挽词
周必大
早暮闚游识，曾饕截发餐。
升堂乖宿约，禊洛罢荣观。
女史新彤管，宗臣泣素冠。
哀荣谁可拟，嘉佑富之韩。
哀荣
戏示凝神庵张椿龄
周必大
仙师足厌踏京洛，亦复懒控茅峰鹤。
遗形聊示德充符，闭目定从陈铁脚。
凝神
游庐山佛手岩雪霁望南山
周必大
十日顽阴不见山，山中一夜雪封庵。
伊予的有寻山分，日照北窗云在南。
日照
次韵张安国·子房思赤松
周必大
子房思赤松，冠挂带不束。
高风动缙绅，盛事争诵读。
向来进匪锐，今退那得速。
皇帝六载冬，熏燎郊再卜。
均厘际盖壤，赍予首耆宿。
煌煌旧使星，密映紫微北。
要令对青黎，聊复寓天禄。...
诵读
程元成待制书来叙别圃揽有亭葵心秀野二堂之
周必大
烛引金莲白玉堂，宫垂银榜左春坊。
毛曾久倚黄门树，武子今封召伯棠。
揽有羡君花竹秀，课无怜我簿书忙。
欲知两地相同处，亭午葵心向太阳。...
亭午
兵部王仲行尚书惠诗叙近日直舍隔壁论诗说棋
周必大
诗可弄万象，棋能消百忧。
苦吟复苦战，已过心休休。
自从识夫子，十阅长安秋。
奇才揜众俊，博物包九流。
游戏亦臻极，他人叹无由。
脚踏软红尘，手把大白淳。
每坐客常屈，有社谁敢投。...
卢龙
鹿鸣宴坐上次钱守韵
周必大
制举巍科世有贤，闻孙传业中兴年。
贡才合益诸侯地，宠饯真开刺史天。
有弟已容诗布鼓，无能仍许鬻栀鞭。
太平故事西崑体，指日皇都万口传。...
无能
寄题太和陈氏益龟堂
周必大
讲堂昔日飞三鱣，学馆如今益十龟。
文字上神君勿卜，明年春榜印累累。
明年
寄题安福朱景源景云所居
周必大
四始昭垂棠棣诗，九江屹立义门碑。
请君更学张公艺，忍字常为一字师。
棠棣
胡邦衡惠淳字韵佳什回首十年间不知几往返矣
周必大
扫迹龙门六小春，渴闻谈论齿生津。
筑岩勋业方图旧，倚市工夫谩斗新。
百二山河行入手，三千风月莫迷人。
尔缝直出羲农上，举世终由鲁叟淳。
 ...
风月
五次韵·客嘉合馈五先浆
周必大
客嘉合馈五先浆，竹好仍生一味凉。
天与冰肌胜傅粉，星驰火齐捷飞黄。
将雏华表疑丁冷，唤渡京江忆杜娘。
屡枉新篇谁可拟，一川烟草贺横塘。...
华表
五月南山蛟坏民田百亩胡英彦有诗次韵
周必大
旌阳昔屠蛟，勋塞天宇大。
涵淹此遗种，千岁不悔过。
良苗蔚怀新，倏作渺茫堕。
懦夫愧鼻祖，无策祗愁卧。
勇哉韩退之，切齿鳄为祸。
雄词坐以逐，岂必劳{左占右刂}剁。
有如卫承我，经物...
悔过
明堂庆成二十韵
周必大
亲飨严三岁，邦彝重九筵。
祖宗垂统大，天地着功全。
惟睿崇昭报，于时展吉蠲。
发挥皇佑日，润色绍兴年。
稽古千龄契，斋心十日专。
揭名新扁榜，书册屏荤膻。
假庙阴云剥，升禋皓月团。...
锦绣
皇后阁·旧疑庄叟大椿年
周必大
旧疑庄叟大椿年，一度春回岁八千。
今见东皇与西母，谁言此语是虚传。
皇后
挽词十绝·千卷长编已刻闽
周必大
千卷长编已刻闽，争传副墨价兼金。
冠篇不得同迂叟，遗恨犹应记玉音。
遗恨
次韵胡邦衡
周必大
冯翊当年助匪颁，殊方此日奉宾欢。
浅基想对销金帐，生意重寻白玉槃。
蚁泛似缘膻足慕，海凝如得毳逃寒。
十羊百榼何须辨，试问东风可味酸。...
东风
八月十八日与客小集赏岩桂而红梅海棠金林檎
周必大
壮观江潮拍岸时，肯来小圃访樊迟。
天怜无以娱嘉客，并发春花伴桂枝。
壮观
次韵徐元敏榷货同年
周必大
当年驾鹤共骖鸾，对蹑丹梯上广寒。
绿鬓旋同依帅府，华颠今并列王官。
文才似我无多子，契分于君有四般。
念旧不妨频枉驾，瓮头随意酌甘酸。...
随意
次韵谢丰叔贾运使
周必大
锦衾留画省，绣斧上清湘。
儒以真无敌，臣于远有光。
二天临宴席，五字冠文场。
昼接行蕃锡，权奇下八方。
文场
春日早起·楼上云山逐望来
周必大
楼上云山逐望来，楼前花木及时开。
老夫脚力犹强在，不记登临日几回。
脚力
龙堂院宗慜写真求赞次七兄韵
周必大
相将寻壑复经邱，潄石何妨更枕流。
得法龙须随七祖，休官郎将继牛头。
写真
刘仙才仲子俊示其父醉庵诗集索鄙句
周必大
蹇步媻珊到竹溪，病眸眩瞀乱金篦。
清风满座无尘事，遗墨盈编有旧题。
久羡山人居水北，今知诗社续江西。
醉吟跌宕谁能写，髣髴琳瑯识介圭。...
江西
挽词·早习唐蕡策
周必大
早习唐蕡策，中为汉辅官。
伏蒲频尽节，当宁极隆宽。
身荷甘泉橐，家仍陋巷箪。
清名垂宇宙，犹足障狂澜。
甘泉
刘共甫枢密挽词
周必大
勋在居留地，名高宥密庭。
旄头期扫彗，箕尾倏骑星。
不相知由命，占天忍促龄。
平生经济策，付与简编青。
相知
七兄夜以小诗相戏走笔和韵
周必大
小蛮未解啭莺簧，凿壁偷分富烛光。
不是庞公灵照女，谁为作起予商。
烛光
某昨蒙宝文待制辄送扬州红都胜欲占小诗叙谢
周必大
红药何年有，繁花扫地无。
风光分谢砌，根拨记江都。
两两丹山凤，炎炎赤水珠。
春衫谁氏女，比并强施朱。
赤水
送蔡迨赴桂阳令
周必大
工部诗题满剑川，仪曹文笔照湖南。
身行蜀栈曾幽讨，舟挂吴帆又饱参。
睎骥有心真自得，拔茅无术定谁惭。
金兰正好追英彦，蒲谷翻令试子男。
县古荒祠怜义帝，地灵胜槩忆苏躭。
冰台...
民瘼
故翰林汪公端明居零陵时尝作玩鸥亭今强中提
周必大
贾生问鹏谩伤神，应愧先生入理深。
肝胆何曾分楚越，心形真欲混人禽。
亭邮永镇愚溪上，扁榜重开罨画阴。
见说骑鲸游汗漫，倘凭鸥鸟一传音。...
汗漫
恭和御制幸秘书省诗
周必大
群玉西昆富典章，二星东壁粲辉光。
秋花迎杖千丛丽，法曲传觞九奏长。
虎将纵观修旧事，豸冠陪侍仰明王。
政修即是攘夷策，玁狁残袄岂足囊。...
陪侍
省诗·蟠木离奇愧豫章
周必大
蟠木离奇愧豫章，几年封植荷恩光。
石渠久缀英髦后，金没深惭学识长。
御墨奎文瞻列圣，雷尊篆鼎备三王。
愿言夜德酬荣遇，宁复矜才似智囊。...
离奇
胡邦衡送酒有酒婢之语次韵
周必大
侍郎情所寄，九酝屈杨枝。
酿熟仍亲酌，方成一段奇。
侍郎
进读三朝宝训终篇赐宴赐赉谢恩诗
周必大
艺祖提剑开八荒，太宗混一垂衣裳。
真皇破虑神武扬，夷夏亿宁法度彰。
宝训成书纪宏纲，有典有则万叶昌。
忆昔壬午神龙翔，季秋庚子辰集房。
肇开讲席临青厢，赭袍玉斧光照廊。
台司...
翰墨
李子权屡求所居江月亭浴沂斋诗老病未能作坐
周必大
姚皇去后几菲菲，湘水依然从二妃。
双泪一时红作鬣，连枝千载绿为衣。
槛前斑竹应同伴，波面文鸳欲共飞。
吟遍世间闲草木，何如江月咏沂归。...
斑竹
同年刘辰告妻易氏挽词
周必大
曾师班女颂兄功，何意安仁悼德宫。
围解鸰原芳誉远，尘昏鸾镜玉容空。
萧骚风棘悲诸子，寂寞笙歌泣舞童。
莫讶无从出衰涕，良人契合四般同。...
寂寞
萧端伟挽词
周必大
二顷良田数亩居，笔耕学殖世名儒。
兰闱初喜携儿去，蒿里旋悲与妇俱。
四季浇花非实相，百年种德是宏模。
素车会葬空闾巷，试问他人得尔无。...
百年
庆东宫生辰二十韵
周必大
二圣仁无敌，元良敬有加。
一丁昌火运，三合聚皇家。
帝子初朱芾，天孙更绿车。
东储今启诵，重庆昔勋华。
异表温而厉，英辞正且葩。
日三朝蠖濩，明两照幽遐。
周鲍吾何嗜，齐蒿尔自邪。...
武备
陶渊明己酉重九诗一首某以此年此日舟次吉水
周必大
王觐十五载，归来稀旧交。
我鬓昔已华，今兹固宜凋。
去国甫重五，还家倏登高。
永和有兄弟，咫尺如烟霄。
缅怀江东使，地远心更劳。
遥知上翠微，江山胜金焦。
岂无茱萸酒，望望心郁陶。...
江山
太守赵山甫示和篇次韵为谢
周必大
阿娇金屋聚芳菲，当御银环序妾妃。
龙女坠天頩素颊，鲛人出水织纁衣。
袖垂户外瞻双引，燕在宫中第一飞。
不用虫鱼笺尔雅，使君行合左符归。...

周必大的诗词名句全集
