诗人:沈与求
作品数目：27篇
朝代：宋代
诗人简介：沈与求（1086-1137），宋代大臣。字必先，号龟溪，湖州德清人。政和五年进士。历官明州通判、监察御史、殿中侍御史、吏部尚书兼权翰林学士兼侍读，荆湖南路安抚使、镇江知府...
<<次韵刘殿院赠钱圃翁>> <<次韵何子楚食樱桃>> <<次韵黄子虚同饮葛>> <<读成士瑴诗卷>> 
<<泛舟村落阻风不能少进>> <<奉陪安守登膴原观>> <<石壁寺山房即事>> <<浣溪沙·云幕垂垂不掩关>> 
<<浣溪沙·花信催春入帝关>> 

沈与求的诗词全集

何亨老筑堂里第榜
沈与求
幻境如群狙，喜怒眩名实。
怜渠千劫迷，堕此一念失。
世路波涛翻，时事风雨疾。
胡为随物迁，坐此方寸窒。
使君超世姿，轩裳起儒术。
神交赤城仙，妙解穷隐密。
向来心泰然，初不计升黜。...
廊庙
次韵刘殿院赠钱圃翁
沈与求
少日从畦丁，颇悟园官理。
菘韭记春秋，蔬食聊尔耳。
十年困尘埃，幽事同脱屣。
一饱不可谋，清瘦只如此。
仰止长城翁，趣尚两奇伟。
弱冠事笔耕，挽仰行六纪。
晚以圃自娱，扶锄寄深喜。...
挂齿
次韵何子楚食樱桃
沈与求
轻衫骏马飞弹丸，上林花开纷绣团。
御廚赐笋未解箨，山樱亦复登金盘。
宗庙荐新勤玉路，凡果纷纷不论数。
风清日美雨丝收，朱实烘春燃绿树。
筠笼采撷价万钱，北人羊酪雅所便。
自从...
曲江
次韵黄子虚同饮葛
沈与求
先生早年忘扫白，懶饭青菁借颜色。
独馀欢伯为友朋，熟不暇篘巾自沥。
何须引泉连百井，饮莽长虹太豪猛。
细斟玉筹滑无声，酌我应怜官独冷。
奇篇更写陟厘黄，逼人心地生清凉。
了知...
华池
读成士瑴诗卷
沈与求
长年赋子虚，狗监绝同里。
杯水聊自酬，博此一笑喜。
副墨粲我前，顿使百废起。
朱弦渺遗音，慎勿娱欲欲耳。
论交傥自今，相从期暮齿。...
子虚
泛舟村落阻风不能少进
沈与求
艇子掠岸行，水瘦不濡尾。
狂飚振疏蓬，猎猎鸣两耳。
十篙八九褪，逆势何乃尔。
野芡伺吾间，回梢哆利觜。
亦有芰浮角，一一肆轻鄙。
初欲事幽寻，解缆出疏苇。
乘流觅清浅，濯缨助深喜。...
征帆
奉陪安守登膴原观
沈与求
江南多佳山，骈首闯城郭。
缅怀在坦夷，要使一见廓。
邦侯王事馀，幽致到丘壑。
散策占城阴，含睇及民瘼。
爱此郊原平，膴膴富耕穫。
飞观鯈下临，丹碧荡霄堮。
野色四座浮，胸次潜领略。...
发挥
石壁寺山房即事
沈与求
望断南冈远水通，客樯来往酒旗风。
画桥依约垂杨外，映带残霞一抹红。
映带
浣溪沙·云幕垂垂不掩关
沈与求
云幕垂垂不掩关，落鸿孤没有无间。雪花欺鬓一年残。
欲把小梅还斗雪，冷香嫌怕乱沈檀。恼人归梦绕江干。
江干
浣溪沙·花信催春入帝关
沈与求
花信催春入帝关。玉霙争腊去留间。
不禁风力又吹残，客舍不眠清夜冷。
萦愁一缕袅檀，空庭月落斗阑干。
清夜
何子楚为范明伦赋九疑石
沈与求
峨弁千峰倚天碧，上有修筠材可篴。
月明三弄面巉岩，惊起哀猿啼峭壁。
儿童斲石攒青瑶，寒林萧萧吹堕樵。
坐令结习落幽梦，芒鞋竹杖归路遥。
觉来只影徒相守，哦子清诗笔如口。
眼中...
玲珑
寄题淄川王景发肯构堂
沈与求
深林艺松柏，不数栎与樗。
坐待十亩阴，等为匠氏储。
宁复知种德，责报不厌徐。
名令后必大，善积庆有馀。
於焉望丰屋，政可增修闾。
王孙世东州，奕奕盈簪裾。
金埒通里巷，珠树连阶除。...
桃李
刘行简见借诗稿以长句归之
沈与求
文章偏忌声名早，富贵政须门第好。
了知二物不相关，风月膏粱兼者少。
刘郎天韵真不凡，飞腾宜在蓬莱岛。
年来穷愁已到骨，只有珠玑落残稿。
纷纷馀子何能追，定向诗坛分六纛。
造物...
清冷
江城子·华灯高宴水精宫
沈与求
华灯高宴水精宫。浪花中。意无穷。十载江湖，重绾汉符铜。应有青藜存往事，人缥缈，佩丁东。
卧听萧寺响疏钟。渡溪风。转空濛。月上孤窗，邻唱有渔翁。追念使君清坐久，歌一发，恨千重...
渔翁
江城子·鱼龙戏舞近幽宫
沈与求
鱼龙戏舞近幽宫。乱山中。似途穷。绿野堂深，门敝兽铺铜。无限青瑶攒峭壁，花木老，映西东。 
消磨万事酒千钟。一襟风。鬓霜蒙。忧国平生，堪笑已成翁。惟有经纶心事在，承密诏，看重重...
平生
次韵李元叔田邦镇唱酬之什
沈与求
李侯少年真自喜，收名拟擅东南美。
大科异等不作难，堂堂奏赋明光里。
眼看斗粟饱侏儒，空肠殷雷归著书。
胸中未减食牛气，出手一掷当成卢。
只念聊问复何如，要辨蟫蠹资轩渠。
刺头...
牛气
次韵李元叔田
沈与求
大雅寂寥谁发喜，逆折波澜须子美。
晚分一派大江西，约束曹刘归句里。
武安耳孙有臞儒，载行无多一束书。
蹇驴破帽踏城市，腰间蒯缑鸣湛卢。
叫阍自荐久未偶，淮南丛桂犹关渠。
雕镌...
城市
次韵题沈传曜瘦节堂
沈与求
平生一字不疗饥，谁云糠覈能瓠肥。
牙签玉筹五鼎食，是中有趣非钱痴。
万事颠倒绝可嗤，此腹却受将军讥。
吾宗酷似骑曹掾，俗物纷纭那复看。
眼中但有潇洒侯，高节亭亭真老伴。
山泽...
亭亭
次韵曾守怀玲珑山
沈与求
泉石有膏盲，料理费和缓。
风埃客子游，梦想异相半。
端如餍羊酪，投匕念乡馔。
怀哉小玲珑，旧赏记酣宴。
玉女下云窗，轻我年未冠。
诛茅老三间，此意已悬断。
少须草堂资，两足那可绊。...
野性
观网鱼·暗雨垂垂梅欲黄
沈与求
暗雨垂垂梅欲黄，春山吐源春涨狂。
雪鳞頳尾泝流上，吹涛喷浪能奔忙。
鱼师布网名白大，万目井井连重纲。
联艘绝流势甚武，遮罗初若无留藏。
大鱼已得小鱼弃，要使遗育充陂塘。
鳏鲕...
沧浪
拟古·日月双高悬
沈与求
日月双高悬，朝昏自升沉。
有如转辘轳，引絙环相寻。
而我生其间，所阅几古今。
尔来三十年，又作裘氏吟。
眠饭寄编简，此身疑白蟫。
皇皇走四方，谁是真知音。
语欲离舌本，退缩翻如喑。...
日月
钱塘赋水母
沈与求
疾风吹雨回江城，櫓牙呕哑潮欲平。
客居喜无人事撄，相与环坐临前楹。
眼中水怪状莫名，出没沙觜如浮罂。
复如缁笠绝两缨，浑沌七窍俱未形。
块然背负群虾行，嗟其巧以怪自呈。
凝目...
水母
山西行·山西健儿好身手
沈与求
山西健儿好身手，气如车轮胆如斗。
十五射猎少年场，戏格黄罴同拉朽。
二十竄名尺籍中，铁马追风快驰走。
臂弓腰箭了一生，只喜论攻不论守。
兵符夜半出辕门，将军令肃谁敢后。
自夸...
壮士
送章文虎秀才归荆南
沈与求
我生本吴侬，搦笔追楚些。
佳人脱尘屣，幽韵耻独和。
君家楚江湄，词语亦顿挫。
学海富探讨，渠数百纸过。
春风归凤城，櫑具恰解驮。
此地初识君，细语辄三贺。
冉冉岁已遒，云山忆高卧。...
冉冉
夜坐感事
沈与求
沉沉夜气归，虚堂闭深寂。
孤灯灺馀花，寒霤韵残滴。
酝酿万觯愁，感慨一人敌。
何当弃短檠，阴山叱鸣镝。
阴山
游玲珑山因访朱氏草堂
沈与求
平生丘壑心，馀事不挂目。
藜杖南山来，要使富幽瞩。
异哉小玲珑，蟠峙苍弁腹。
修藤结悬崖，飞溜响空曲。
伏石卧虎状，腾拏杂奔鹿。
砑然互吞吐，侧路劣容足。
拂拭古藓纹，字刻翳新绿。...
玲珑
子修步屧相过属疾不能倒屣戏赠
沈与求
簿书日在手，佳思挽不留。
而能痛拨置，时来访清幽。
古木占城阴，一曲萦寒流。
落影插清泚，绿荫亦已稠。
结亭坐蟠石，傲兀忘拘囚。
雄谈功名外，俊气横九州。
事故未应尔，长恐坐阻修。...

沈与求的诗词名句全集
