诗人:杜衍
作品数目：20篇
朝代：宋代
诗人简介：杜衍（978年-1057年3月17日），字世昌。越州山阴人。北宋名臣。大中祥符元年，杜衍登进士第，补扬州观察推官，历知乾、扬、天雄、永兴、并等州军，以善于治狱闻名。宋仁宗特召...
<<长平·凭亭献地豹言非>> <<圣俞诗名闻固久矣>> <<送王周归江陵>> <<题怀素自序卷后>> 
<<乡有好事者出君谟行草>> <<新居感咏>> <<宝林寺·中怀无绊外缘间>> <<和孙珪秘丞>> 
<<聚星堂咏雪赠欧公>> 

杜衍的诗词全集

长平·凭亭献地豹言非
杜衍
凭亭献地豹言非，秦间谦颇又不疑。
四十万兵降死后，浑轮括母一先知。
先知
圣俞诗名闻固久矣
杜衍
李杜诗垂不配名，君能刻意继芳馨。
清才绰绰臻神妙，逸韵飘飘入杳冥。
动与四方明得失，时教万物被丹青。
斯文期主宜推轂，无使沉吟向外庭。...
四方
送王周归江陵
杜衍
早修天爵邀人爵，才近耆年便引年。
出处对扬多称职，始终操履众推贤。
鉴湖贺老非陈迹，荆渚朱公合比肩。
此去优游益吟咏，枝江集外别成编。...
陈迹
题怀素自序卷后
杜衍

狂僧草圣继张颠，卷后兼题大历年。
堪与儒门为至实，武功家世久相传。

相传
乡有好事者出君谟行草
杜衍
莆田笔健与文豪，忧爱南山县咏高。
欲使英辞长润石，每逢佳句即挥毫。
清如韶濩谐音律，逸似鸾皇振羽毛。
羲献有灵应怅望，当时不见此风骚。...
羽毛
新居感咏
杜衍
无似老且病，惟恐归田迟。
一旦得引年，九天还听卑。
尚沾二品禄，俾尽百年期。
恩深沦骨髓，感极横涕洟。
始营菟裘地，来向濉水湄。
城隅最穷僻，匠者宁求奇。
卜築悉由己，轩牖亦随宜。...
壁立
宝林寺·中怀无绊外缘间
杜衍
中怀无绊外缘间，深掩禅扉客到难。
胜景可曾飞锡去，好山多祇捲帘看。
画升讲座天花落，夜步吟轩海月残。
今日逢师堪论道，归心愁思一时宽。...
讲座
和孙珪秘丞
杜衍
老来楷法不如初，试向间齐习草书。
落笔何曾见飞动，雕章早已过吹嘘。
伯英比圣功难到，怀素称狂力有馀。
若谓伊余堪继踵，祇应缘木可求鱼。...
草书
聚星堂咏雪赠欧公
杜衍
尝闻作者善凭议，咏雪言白菲精思。
及窥古人今人诗，未能一一去其类。
不将柳絮比轻扬，即把梅花作形似。
或夸琼树斗玲珑，或取瑶台造嘉致。
散临舞鹤实有徒，吮墨含毫不能既。
深悼...
回头
荷花·芙蓉照水弄娇斜
杜衍
芙蓉照水弄娇斜，白白红红各一家。
近日新花出新巧，一枝能著两般花。
新巧
钱光禄两张卿退居
杜衍
七十引年遵礼经，君家何事最为荣。
清朝叔侄同辞禄，归去田无尽列卿。
远近溪山资胜尝，往还舟楫称闲行。
谁知东路贤哉叹，二阮方能继此声。...
舟楫
咏莲·凿破苍苔涨作池
杜衍
凿破苍苔涨作池，芰荷分得绿参差。
晓开一朵烟波上，似画真妇出浴时。
烟波
幽居即事·寂寂复寂寂
杜衍
寂寂复寂寂，告老间居日。
径草高于人，林鸟熟如客。
黄卷不释手，清风常满室。
内顾平生心，无过此时适。
清风
赠孙沔·四明山水饶灵粹
杜衍
四明山水饶灵粹，唐有希韩敻出伦。
又见贤侯光乃祖，暂还仁里庇斯民。
山水
林下书怀
杜衍

從政区区到白头，一生宁肯顾恩仇。
双凫乘雁常深愧，野马黄牛亦过忧。
岂是林泉堪佚老，祇缘蒲柳不禁秋。
始终幸会承平日，乐圣唯能击壤讴。
...
蒲柳
过仇池·仇池行馆最清虚
杜衍
仇池行馆最清虚，按部由兹得柅车。
对竹祇宜思穴凤，临流不可见渊鱼。
霍岳·万古神山入盛谈
杜衍
万古神山入盛谈，而今真得对晴岚。
禅门邂逅能留客，茶泛磁瓯酒欲酣。
邂逅
雨中荷花
杜衍
翠盖佳人临水立，檀粉不匀香汗湿。
一阵风来碧浪翻，珍珠零落难收拾。
收拾
远蒙运使度支以资政范公所寄
杜衍
希文健笔钞韩文，文为首阳山下人。
宁止一言旌义士。欲教万古劝忠臣。
颂声益与英声远，事迹还随墨迹新。
当世宗工复题咏，忧宜率土尽书绅。...
墨迹
赠应天寺昭净法华
杜衍
出俗皆言为息机，性灵净僻似师稀。
前山月落夜吟罢，深院菊荒秋讲归。
谿雾锁窗灯焰短，雪风敲竹磬声微。
会期双阙重相见，应换当年旧衲衣。...

杜衍的诗词名句全集
