诗人:崔橹
作品数目：17篇
朝代：唐代
诗人简介：崔橹，唐代诗人，进士，曾任棣州司马。他善于撰写杂文，诗作以绝句成就最高，今存诗十六首。他的诗作风格清丽，画面鲜艳，托物言志，意境深远。据阿袁（即陈忠远）先生《唐诗故事 .谢...
<<华清宫·障掩金鸡蓄祸机>> <<有酒失于虔州陆郎中肱以诗谢之>> <<暮春对花>> <<山路见花>> 
<<题云梦亭>> <<过蛮溪渡>> <<春日即事>> <<春晚岳阳言怀>> 
<<春晚岳阳言怀·翠烟如钿柳如环>> 

崔橹的诗词全集

华清宫·障掩金鸡蓄祸机
崔橹
障掩金鸡蓄祸机，翠华西拂蜀云飞。
珠帘一闭朝元阁，不见人归见燕归。
华西
有酒失于虔州陆郎中肱以诗谢之
崔橹
醉时颠蹶醒时羞，麹糵推人不自由。
叵耐一双穷相眼，不堪花卉在前头。
花卉
题云梦亭
崔橹
薄烟如梦雨如尘，霜景晴来却胜春。
好住池西红叶树，何年今日伴何人。
红叶
春日即事
崔橹
一百五日又欲来，梨花梅花参差开。行人自笑不归去，
瘦马独吟真可哀。杏酪渐香邻舍粥，榆烟将变旧炉灰。
画桥春暖清歌夜，肯信愁肠日九回。...
炉灰
津阳门诗
崔橹
津阳门北临通逵，雪风猎猎飘酒旗。泥寒款段蹶不进，
疲童退问前何为。酒家顾客催解装，案前罗列樽与卮。
青钱琐屑安足数，白醪软美甘如饴。开垆引满相献酬，
枯肠渴肺忘朝饥。愁忧似...
罗列
述怀·白首成何事
崔橹
白首成何事，无欢可替悲。
空余酒中兴，犹似少年时。
中兴
重阳日次荆南路经武宁驿
崔橹
茱萸冷吹溪口香，菊花倒绕山脚黄。家山去此强百里，
弟妹待我醉重阳。风健早鸿高晓景，露清圆碧照秋光。
莫看时节年年好，暗送搔头逐手霜。...
时节
暮春对花
崔橹
病香无力被风欺，多在青苔少在枝。
马上行人莫回首，断君肠是欲残时。
回首
山路见花
崔橹
晓红初拆露香新，独立空山冷笑人。
春意自知无主惜，恣风吹逐马蹄尘。
马蹄
过蛮溪渡
崔橹
绿杨如发雨如烟，立马危桥独唤船。山口断云迷旧路，
渡头芳草忆前年。身随远道徒悲梗，诗卖明时不直钱。
归去楚台还有计，钓船春雨日高眠。...
远道
春晚岳阳言怀
崔橹
烟花零落过清明，异国光阴老客情。云梦夕阳愁里色，
洞庭春浪坐来声。天边一与旧山别，江上几看芳草生。
独倚阑干意难写，暮笳呜咽调孤城。...
呜咽
春晚岳阳言怀·翠烟如钿柳如环
崔橹
翠烟如钿柳如环，晴倚南楼独看山。江国草花三月暮，
帝城尘梦一年间。虚舟尚叹萦难解，飞鸟空惭倦未还。
何以不羁詹父伴，睡烟歌月老潺潺。...
潺潺
闻笛·银河漾漾月晖晖
崔橹
银河漾漾月晖晖，楼碍星边织女机。
横玉叫云天似水，满空霜逐一声飞。
逐一
三月晦日送客
崔橹
野酌乱无巡，送君兼送春。
明年春色至，莫作未归人。
春色
岸梅·含情含怨一枝枝
崔橹
含情含怨一枝枝，斜压渔家短短篱。惹袖尚余香半日，
向人如诉雨多时。初开偏称雕梁画，未落先愁玉笛吹。
行客见来无去意，解帆烟浦为题诗。...
华清宫·草遮回磴绝鸣銮
崔橹
草遮回磴绝鸣銮，云树深深碧殿寒。
明月自来还自去，更无人倚玉栏干。
华清宫·门横金锁悄无人
崔橹
门横金锁悄无人，落日秋声渭水滨。
红叶下山寒寂寂，湿云如梦雨如尘。

崔橹的诗词名句全集
