诗人:富弼
作品数目：22篇
朝代：宋代
诗人简介：富弼（1004年2月13日-1083年8月8日），字彦国，洛阳人，北宋名相。天圣八年，富弼举茂才异等，历授将作监丞、直集贤院、知谏院等职。庆历二年出使辽国，以增加岁币为条件，据理力争...
<<弼承索近诗复贶佳句>> <<弼观罢走笔书后卷>> <<弼窃览长篇断章>> <<答郑州祖龙图见寄原韵>> 
<<定州阅古堂>> <<过邵尧夫先生>> <<十月二十四日早始见雪>> <<睢阳五老园>> 
<<台上再成乱道走书呈尧夫>> 

富弼的诗词全集

定州阅古堂
富弼
朔方之兵，劲于九土。
尤劲而要，粤惟定武。
兵劲在驭，用则羆虎。
失驭而劲，骄不可举。
曰保曰贝，闭壁连阻。
武爵新守，束手就虜。
皇帝日噫，汝武曷取。
有敝必革，以儒于抚。
公来帅定...
门户
过邵尧夫先生
富弼
先生自卫客西畿，乐道安间绝世机。
再命初筵终不起，独甘穷巷寂无依。
贯穿百代尝探古，吟咏千篇亦造微。
珍重相知忽相访，醉和风雨夜深归。...
吟咏
十月二十四日早始见雪
富弼
气候随时应，初寒雪已盈。
乾坤一色白，山水云重清。
是处人烟合，无穷鸟雀惊。
忻然不成下，连把玉罍倾。
无穷
睢阳五老园
富弼
休宫致政老年间，廟堂尝享著袍冠。
调和鼎鼐施霖雨，燮理阴阳佐武桓。
念国不忘先世烈，归乡岂念旧庐寒。
我辈若从亲炙授，仪容如在使人看。...
念旧
奉和诗以语志不
富弼
出入高车耀缙绅，从来天幸喜逢辰。
道孤常恐难逃悔，性拙徒能不失真。
风雨坐生无妄疾，林泉归作自由身。
岁寒未必输松柏，已见人间七十春。...
自由
岁在锻丑年始七十年正旦日书事
富弼
亲宾何用举椒触，已觉闲中岁月长。
不学香山醉歌舞，只将吟啸敌流光。
歌舞
弼承索近诗复贶佳句
富弼
赋分萧条只自如，生平常官情疏。
亡功每叹孤明主，得谢何妨作老天。
官品尚叨三事贵，世缘应信一豪无。
病来髀肉消几尽，尤觉阴阳声惨舒。...
生平
弼观罢走笔书后卷
富弼
黎民于变是尧时，便字尧夫德可知。
更览新诗名击壤，生生全道略无遗。
新诗
弼窃览长篇断章
富弼
偶我年龄虽第一，在公勋德自无双。
不推行业终难敌。富贵康宁亦可降。
富贵
答郑州祖龙图见寄原韵
富弼
坐拥双旌甫浚郊，总戎曾未属鞭櫜。
千金寡妙方移疾，二府交修取惮劳。
处世机牙都不竸，攝生權柄急须操。
他时病起君恩报，始信林泉属我曹。...
处世
台上再成乱道走书呈尧夫
富弼
密雪终宵下，晨登百尺端。
瑞光翻怯日，和气不成寒。
天末无织翳，云头未少乾。
四郊闻击壤，农望已多欢。
云头
题范希文手书伯夷颂墨贵
富弼
夷清韩颂古皆无，更得高平小楷书。
旧相嘉篇题卷后，苏家能事复何如。
能事
尧夫先生示秋齐
富弼
高阁岧嶢对远山，雨馀愁望不成欢。
拟将敛黛强消遗，却是幽思苦未兰。
高阁
涵虚阁·画阁高连百雉城
富弼
画阁高连百雉城，涵虚应不愧標名。
门前柳色兼旗色，座上琴声杂佩声。
肯羡五湖归范劙，未饶三径隐渊明。
我来恰值初晴后，山影波光分外清。...
五湖
寄欧阳公
富弼
滁州太守文章公，谪官来此称醉翁。
醉翁醉道不醉酒，陶然岂有迁客容。
公年四十号翁早，有德亦与耆年同。
意古直出茫昧始，气豪一吐阊阖风。...
茫昧
寄裴士林
富弼
渤澥宣和旅翮飞，不堪朱邸负前期。
东城晓骑思行乐，南浦春波怨别离。
对竹岂能忘旧主，折麻方喜遇深知。
冕旒正注方臣重，应许州人借一朞。...
冕旒
寄题醉翁亭
富弼
偏州地狭民事简，醉翁自放出水中。
琅琊倚天色苍翠，逊泉落石声玲珑。
天色
留守太慰相公就居为耆年之会承命赋诗
富弼
西洛古帝都，衣冠走集地。
豈惟名利场，骤为耆德会。
大尹吾旧相，旷怀轻富贵。
日兴退老游，台阁并省寺。
予惭最衰老，亦许预其次。
遂俗肖仪容，烂然彤绘事。
闽峤访精华，鲛绡布绝艺。...
富贵
嵩巫亭·平地烟霄此半分
富弼
平地烟霄此半分，绣楣丹槛照清汾。
风帘暮卷秋空碧，剩见西山数岭云。
平地
书事·生圣明明许从心
富弼
生圣明明许从心，山川风月恣游寻。
此中若更论规矩，籍外闲人不易禁。
圣明
书事·今年始是气骸年
富弼
今年始是气骸年，我向年前已挂冠。
都为君王断久疾，肯教先去养衰残。
书事·人生七十古来稀
富弼
人生七十古来稀，今日愚年已及期。
从此光阴犹不测，只应天道始相知。

富弼的诗词名句全集
