诗人:沈继祖
作品数目：22篇
朝代：宋代
诗人简介：沈继祖[明]字公绳，后以字行，更字宜孙，万历（一五七三－一六二o）时吴郡（今江苏苏州）人。作山水，溪山宛转，林木森郁，尝为蔡亏父写诘摩诗意图。写闺阁中人，亦有态。《画史会要、明...
<<上扬州钱帅>> <<送阁学袁尚书>> <<送合学袁尚书帅蜀>> <<送洪内翰知太平府>> 
<<送杨寺丞浑父帅安康>> <<题归州黄教授鲁斋>> <<友善堂为张以道题>> <<又代上张帅太尉>> 
<<爱民堂为涪陵卢使君题>> 

沈继祖的诗词全集

送合学袁尚书帅蜀
沈继祖
平章西事久仪图，朝有佥言帝曰俞。
竟识向来袁彦道，无忧今有管夷吾。
汉中席卷三秦定，卞子功成两虎俱。
根本所先能用蜀，况乘兴运即擒胡。
蜀备三边北最多，西南未易便包戈。
嗟哉...
西南
送杨寺丞浑父帅安康
沈继祖
杨子声名鹤在阴，诗书作帅有谋深。
开关入洛平如掌，击楫中流酬此心。
胡运只今那得久，齐疆指日自归侵。
君当草奏摅忠愤，所领州名力去金。...
声名
爱民堂为涪陵卢使君题
沈继祖
我来盛山郡，从公岁及朞。
公之字鳏寡，乳保于婴儿。
公去再改岁，所去尤见思。
至今盛山民，敬奉卢公祠。
借留既不遂，涪江移州麾。
两地虽少异，所爱则均施。
去秋少城役，与公同试闱。...
天资
和黄叔万游西湖韵
沈继祖
城西去天才尺五，溯游从之不修阻。
西湖春水涨旧痕，葡萄盎盎浮春醑。
鱼成队阵影虚游，禽呼友朋声乐与。
船行是处有佳趣，芳草和烟为断浦。
小桥曲径能深幽，疑在阆风与玄圃。
花飞...
云烟
和阎帅侍郎见寄
沈继祖
继祖岁在丙午少城试闱，与宪车张大著、涪陵卢史君诸公酬唱，
不谓误蒙安抚侍郎赏许。兹承宠赐汉中所和七诗，
敛袵庄诵，舂容大篇，
寂寥短章，皆一代之杰作，
骊珠宝璐，知所守宝矣。
唐人...
诗集
俞舜俞作墨梅八轴皆取古人诗句请余赋之
沈继祖
天生万物俱森罗，诗人于梅诗独多。
不言成蹊桃与李，何敢当此不类歌。
由来画中有新诗，俞君造次以笔追。
浑然莫知诗画异，手与心犹不自知。
红杏花开惊羯鼓，虞美草认歌声舞。
笔能...
参差
上扬州钱帅
沈继祖
名世半千推硕德，淮南第一是扬州。
一尘不动边民乐，知有威声慑虏酋。
人谓儒生将略疏，世人无未识真儒。
天下武夫俱夺气，钱公赤手缚于菟。
丰水有芑岂不仕，论者以为数世仁。
寿皇...
淮南
送阁学袁尚书
沈继祖
秋郊时出祖，秋尽不余分。
西湖贮秋色，护日浮轻云。
煌煌元戎乘，行旃驻河濆。
璧水官僚多，飞盖凝祥氛。
坐间皆诗流，觞咏更纷纭。
司成风骚将，诗坛推冠军。
分韵召众作，号令听鼓鼖。...
恢复
送洪内翰知太平府
沈继祖
文章有正派，此派公独传。
中绝仅如线，鸾胶真续弦。
自有乘法累，吾道几弃捐。
相挻入茫昧，一律争谈玄。
谁洗新学肠，少愈自圣颠。
斯文日琢丧，未丧关诸天。
上帝实惠顾，为时生此贤。...
经纶
题归州黄教授鲁斋
沈继祖
鲁斋居士自忘机，丈席凝尘日下帷。
甫也犹为老宾客，参乎独得道精微。
奏篇已草三千牍，大厦当求四十围。
行矣道山邻日月，未容巴蜀久相依。...
大厦
友善堂为张以道题
沈继祖
上士与下士，多闻或寡闻。
子诚能尚友，我亦叹离群。
磨琢功当进，金兰志不分。
孝标何所见，但广绝交文。
绝交
又代上张帅太尉
沈继祖
三杰人材有重轻，子房呼字不呼名。
天授家传此韬略，固应堂上有奇兵。
方虎成功张仲在，惟忠与孝一心纯。
英姿鹦鹉洲前见，异日麒麟合上人。
挟纩皆由一主温，吮疽效命亦前闻。
听得...
养兵
次瞿塘寄呈杨帅
沈继祖
转柁边楼隔夕阳，竹枝歌断送飞航。
敢同计事追韩信，每辱扬鞭问葛强。
雁影入江三峡冷，猿音呼月五更长。
功名岁晚貂裘弊，归鬓应怜已点霜。...
五更
次韵答李孟达通判索鄙诗
沈继祖
删后无诗亦可忧，人言赋者古诗流。
欲闻正始今安在，须向行秦以上求。
玄酒大羹存至味，子虚亡是谩相酬。
万人丛里谁人晓，独有夫君暗点头。...
子虚
见寄·全荆百万兵屯云
沈继祖
全荆百万兵屯云，甲光耀日争晶荧。
中有诗书礼乐师，声色不动今孔明。
幕府昼闲多啸咏，风流文采被诸生。
嗟予入蜀四载久，根未得承謦欬声。
今为属县方托迹，似闻号召将朝京。
荆州...
更迭
寄题新昌簿厅绿阴亭
沈继祖
洛上追收黄耳信，林间闻创绿阴亭。
千章古树虚帘接，四月清风羽扇停。
兄弟头颅时感叹，江湖岁月久飘零。
对床夜话知他日，幽赏如何得细听。...
岁月
三月晦日即席和章师侍郎
沈继祖
玉帐清无一点尘，浃旬休暇乐延宾。
二天共醉千钟酒，三月惟余一日春。
风急鸟雏犹唤友，雨晴燕子也留人。
骊珠八七盈怀袖，归去行囊喜不贫。...
燕子
山斋诗·置之一壑谢鲲像
沈继祖
置之一壑谢鲲像，画入三峰潘阆图。
二子居山真得趣，山斋曾为写真无。
写真
送直阁刘郎中知平江府
沈继祖
星郎星使两俱优，三辅黄图帝选侯。
万里登沪超弱水，一轮有月照苏州。
刀飞雪缕夸鲈脍，云作奇峰簇虎丘。
太守能书传宝帖，洞庭应寄杼千头。...
太守
杏花村·杏破繁枝春意闹
沈继祖
杏破繁枝春意闹，牙盘堆实荐时新。
仙家种此应知味，试问庐山姓董人。
家种
游西湖用中字韵呈直院高舍人
沈继祖
制兼内外文章伯，远过当年高侍中。
运笔不停池水黑，举觞未厌酒珠红。
泛舟但仰膺门峻，登岘夫何湛辈同。
傥以言诗许商赐，诗工宁复恨人穷。...
泛舟
昭君村·黄沙漫空天一色
沈继祖
黄沙漫空天一色，漠北阴山断行迹。
明妃辞汉适单于，委骨胡沙无来日。
心事欲向瑟琶传，天荒地老何人识。
胡雁经年去会还，汉月几夜圆复缺。
雁飞那解寄音尘，月明不管人愁绝。
冢上...

沈继祖的诗词名句全集
