诗人:李群玉
作品数目：239篇
朝代：唐代
诗人简介：李群玉，唐代澧州人，极有诗才，居住沅湘，崇师屈宋，诗写得十分好。《李群玉传》称其诗诗笔妍丽，才力遒健，《李群玉小传》载，早年杜牧游澧时，劝他参加科举考试，但他一上而止，宰相...
<<火炉前坐>> <<哭郴州王使君>> <<闻湘南从叔朝觐>> <<雨夜呈长官>> 
<<赠方处士>> <<卢溪道中>> <<送萧绾之桂林>> <<送友人之峡>> 
<<江楼独酌怀从叔>> 

李群玉的诗词全集

送友人之峡
李群玉
东吴有赋客，愿识阳台仙。彩毫飞白云，不减郢中篇。
楚水五月浪，轻舟入暮烟。巫云多感梦，桂楫早回旋。
回旋
九子坡闻鹧鸪
李群玉
落照苍茫秋草明，鹧鸪啼处远人行。
正穿诘曲崎岖路，更听钩輈格磔声。
曾泊桂江深岸雨，亦于梅岭阻归程。
此时为尔肠千断，乞放今宵白发生。...
归程
山中秋夕
李群玉
抱琴出南楼，气爽浮云灭。松风吹天箫，竹路踏碎月。
后山鹤唳定，前浦荷香发。境寂良夜深，了与人间别。
浮云
杜门·且咏闲居赋
李群玉
且咏闲居赋，飞翔去未能。春风花屿酒，秋雨竹溪灯。
世路变陵谷，时情验友朋。达生书一卷，名利付春冰。
名利
火炉前坐
李群玉
孤灯照不寐，风雨满西林。
多少关心事，书灰到夜深。
关心
湖中古愁·昔我睹云梦
李群玉
昔我睹云梦，穷秋经汨罗。灵均竟不返，怨气成微波。
奠桂开古祠，朦胧入幽萝。落日潇湘上，凄凉吟九歌。
朦胧
古镜·明月何处来
李群玉
明月何处来，朦胧在人境。得非轩辕作，妙绝世莫并。
瑶匣开旭日，白电走孤影。泓澄一尺天，彻底寒霜景。
冰辉凛毛发，使我肝胆冷。忽惊行深幽，面落九秋井。
云天入掌握，爽朗神魂净。不...
掌握
我思何所在
李群玉
我思何所在，乃在阳台侧。良宵相望时，空此明月色。
归魂泊湘云，飘荡去不得。觉来理舟楫，波浪春湖白。
烟光浩楚秋，瑶草不忍摘。因书天末心，系此双飞翼。...
舟楫
别尹炼师
李群玉
吾家五千言，至道悬日月。若非函谷令，谁注流沙说。
多君飞升志，机悟独超拔。学道玉笥山，烧丹白云穴。
南穷衡疑秀，采药历幽绝。夜卧瀑布风，朝行碧岩雪。
洞宫四百日，玉籍恣探阅。徒...
城市
吾道·吾道成微哂
李群玉
吾道成微哂，时情付绝言。凤兮衰已尽，犬也吠何繁。
轻重忧衡曲，妍媸虑镜昏。方忻耳目净，谁到翟公门。
轻重
自遣·翻覆升沉百岁中
李群玉
翻覆升沉百岁中，前途一半已成空。浮生暂寄梦中梦，
世事如闻风里风。修竹万竿资阒寂，古书千卷要穷通。
一壶浊酒暄和景，谁会陶然失马翁。...
前途
玉真观·高情帝女慕乘鸾
李群玉
高情帝女慕乘鸾，绀发初簪玉叶冠。秋月无云生碧落，
素蕖寒露出情澜。层城烟雾将归远，浮世尘埃久住难。
一自箫声飞去后，洞宫深掩碧瑶坛。...
尘埃
寄长沙许侍御
李群玉
三年文会许追随，和遍南朝杂体诗。未把彩毫还郭璞，
乞留残锦与丘迟。竹斋琴酒欢成梦，水寺烟霞赏对谁。
今日秋风满湘浦，只应搔首咏琼枝。...
烟霞
赠方处士
李群玉
白衣方外人，高闲溪中鹤。无心恋稻粱，但以林泉乐。
赤霄终得意，天池俟飞跃。岁晏入帝乡，期君在寥廓。
寥廓
江楼独酌怀从叔
李群玉
水国发爽气，川光静高秋。酣歌金尊醁，送此清风愁。
楚色忽满目，滩声落西楼。云翻天边叶，月弄波上钩。
芳意长摇落，蘅兰谢汀洲。长吟碧云合，怅望江之幽。...
摇落
放鱼·早觅为龙去
李群玉
早觅为龙去，江湖莫漫游。
须知香饵下，触口是铦钩。
须知
赠人·曾留宋玉旧衣裳
李群玉
曾留宋玉旧衣裳，惹得巫山梦里香。
云雨无情难管领，任他别嫁楚襄王。
无情
湘西寺霁夜
李群玉
雨过琉璃宫，佳兴浩清绝。松风冷晴滩，竹路踏碎月。
月波荡如水，气爽星朗灭。皓夜千树寒，峥嵘万岩雪。
后山鹤唳断，前池荷香发。境寂凉夜深，神思空飞越。...
峥嵘
石潴·古岸陶为器
李群玉
古岸陶为器，高林尽一焚。焰红湘浦口，烟浊洞庭云。
迥野煤飞乱，遥空爆响闻。地形穿凿势，恐到祝融坟。
地形
半醉·处俗常如病
李群玉
处俗常如病，看花亦似秋。若无时复酒，宁遣镇长愁。
渐觉身非我，都迷蝶与周。何烦五色药，尊下即丹丘。
五色
与三山人夜话
李群玉
静谈云鹤趣，高会两三贤。酒思弹琴夜，茶芳向火天。
兔裘堆膝暖，鸠杖倚床偏。各厌池笼窄，相看意浩然。
向火
春寒·拨火垂帘夕
李群玉
拨火垂帘夕，将暄向冷天。闷斟壶酒暖，愁听雨声眠。
处世心悠尔，干时思索然。春光看已半，明日又藏烟。
处世
湘阴县送迁客北归
李群玉
不须留薏苡，重遣世人疑。瘴染面如檗，愁熏头似丝。
黄梅住雨外，青草过湖时。今日开汤网，冥飞亦未迟。
青草
九日陪崔大夫宴清河亭
李群玉
玉醴浮金菊，云亭敞玳筵。晴山低画浦，斜雁远书天。
谢胱离都日，殷公出守年。不知瑶水宴，谁和白云篇。
公出
法性寺六祖戒坛
李群玉
初地无阶级，余基数尺低。天香开茉莉，梵树落菩提。
惊俗生真性，青莲出淤泥。何人得心法，衣钵在曹溪。
真性
重经巴丘追感
李群玉
昔年高接李膺欢，日泛仙舟醉碧澜。诗句乱随青草发，
酒肠俱逐洞庭宽。浮生聚散云相似，往事微茫梦一般。
今日片帆城下去，秋风回首泪阑干。...
微茫
哭郴州王使君
李群玉
银章朱绂照云骢，六换鱼书惠化崇。瑶树忽倾沧海里，
醉乡翻在夜台中。东山妓逐飞花散，北海尊随逝水空。
曾是绮罗筵上客，一来长恸向春风。...
北海
送陶少府赴选
李群玉
陶君官兴本萧疏，长傍青山碧水居。久向三茅穷艺术，
仍传五柳旧琴书。迹同飞鸟栖高树，心似闲云在太虚。
自是葛洪求药价，不关梅福恋簪裾。...
萧疏
凉公从叔春祭广利王庙
李群玉

龙骧伐鼓下长川，直济云涛古庙前。海客敛威惊火旆，
天吴收浪避楼船。阴灵向作南溟王，祀典高齐五岳肩。
从此华夷封域静，潜熏玉烛奉尧年。
...
五岳
长沙紫极宫雨夜愁坐
李群玉
独坐高斋寒拥衾，洞宫台殿窅沉沉。春灯含思静相伴，
夜雨滴愁更向深。穷达未知他日事，是非皆到此时心。
羁栖摧剪平生志，抱膝时为梁甫吟。...
是非
江楼闲望怀关中亲故
李群玉
摇落江天欲尽秋，远鸿高送一行愁。音书寂绝秦云外，
身世蹉跎楚水头。年貌暗随黄叶去，时情深付碧波流。
风凄日冷江湖晚，驻目寒空独倚楼。...
江湖
送萧十二校书赴郢州婚姻
李群玉
蓬莱才子即萧郎，彩服青书卜凤凰。玉佩定催红粉色，
锦衾应惹翠云香。马穿暮雨荆山远，人宿寒灯郢梦长。
领取和鸣好风景，石城花月送归乡。...
石城
秣陵怀古·野花黄叶旧吴宫
李群玉
野花黄叶旧吴宫，六代豪华烛散风，龙虎势衰佳气歇，
凤凰名在故台空。市朝迁变秋芜绿，坟冢高低落照红。
霸业鼎图人去尽，独来惆怅水云中。...
高低
长沙陪裴大夫夜宴
李群玉
东山夜宴酒成河，银烛荧煌照绮罗。四面雨声笼笑语，
满堂香气泛笙歌。泠泠玉漏初三滴，滟滟金觞已半酡。
共向柏台窥雅量，澄陂万顷见天和。...
雅量
人日梅花病中作
李群玉
去年今日湘南寺，独把寒梅愁断肠。今年此日江边宅，
卧见琼枝低压墙。半落半开临野岸，团情团思醉韶光。
玉鳞寂寂飞斜月，素艳亭亭对夕阳。已被儿童苦攀折，
更遭风雨损馨香。洛阳桃...
夕阳
题竹·一顷含秋绿
李群玉
一顷含秋绿，森风十万竿。
气吹朱夏转，声扫碧霄寒。
题二妃庙
李群玉
黄陵庙前春已空，子规啼血滴松风。
不知精爽归何处，疑是行云秋色中。
秋色
闻湘南从叔朝觐
李群玉
长沙地窄却回时，舟楫骎骎向凤池。
为报湘川神女道，莫教云雨湿旌旗。
神女
请告出春明门
李群玉
本不将心挂名利，亦无情意在樊笼。
鹿裘藜杖且归去，富贵荣华春梦中。
春梦
移松竹·龙髯凤尾乱飕飕
李群玉
龙髯凤尾乱飕飕，带雾停风一亩秋。
待取满庭苍翠合，酒尊书案闭门休。
苍翠
酬魏三十七
李群玉
静里寒香触思初，开缄忽见二琼琚。
一吟丽可风流极，没得弘文李校书。
风流
沅江渔者
李群玉
倚棹汀洲沙日晚，江鲜野菜桃花饭。
长歌一曲烟霭深，归去沧江绿波远。
烟霭
言怀·白鹤高飞不逐群
李群玉
白鹤高飞不逐群，嵇康琴酒鲍昭文。
此身未有栖归处，天下人间一片云。
白鹤
戏赠姬人
李群玉
骰子巡抛裹手拈，无因得见玉纤纤。
但知谑道金钗落，图向人前露指尖。
纤纤
雨夜呈长官
李群玉
远客坐长夜，雨声孤寺秋。请量东海水，看取浅深愁。
愁穷重于山，终年压人头。朱颜与芳景，暗赴东波流。
鳞翼思风水，青云方阻修。孤灯冷素艳，虫响寒房幽。
借问陶渊明，何物号忘忧。无...
青云
卢溪道中
李群玉
晓发潺湲亭，夜宿潺湲水。风篁扫石濑，琴声九十里。
光奔觉来眼，寒落梦中耳。曾向三峡行，巴江亦如此。
中耳
送萧绾之桂林
李群玉
兰香佩兰人，弄兰兰江春。尔为兰林秀，芳藻惊常伦。
灿灿凤池裔，一毛今再新。竹花不给口，憔悴清湘滨。
一朝南溟飞，彩翮不可亲。苍梧云水晚，离思空凝颦。
我亦纵烟棹，西浮彭蠡津。丈...
风尘
黄陵庙
李群玉
黄陵庙前莎草春，黄陵女儿蒨裙新。
轻舟短櫂唱歌去，水远山长愁杀人。
黄陵
引水行
李群玉
一条寒玉走秋泉，引出深萝洞口烟。
十里暗流声不断，行人头上过潺湲。
暗流
乌夜号·层波隔梦渚
李群玉
层波隔梦渚，一望青枫林。有鸟在其间，达晓自悲吟。
是时月黑天，四野烟雨深。如闻生离哭，其声痛人心。
悄悄夜正长，空山响哀音。远客不可听，坐愁华发侵。
既非蜀帝魂，恐是桓山禽。四...

李群玉的诗词名句全集
落照苍茫秋草明，鹧鸪啼处远人行。 李群玉。  <<九子坡闻鹧鸪>> 

九子坡闻鹧鸪。 早觅为龙去，江湖莫漫游。 李群玉。  <<放鱼·早觅为龙去>> 

放鱼·早觅为龙去。 须知香饵下，触口是铦钩。 李群玉。  <<放鱼·早觅为龙去>> 

放鱼·早觅为龙去。 多少关心事，书灰到夜深。 李群玉。  <<火炉前坐>> 

火炉前坐。 曾留宋玉旧衣裳，惹得巫山梦里香。 李群玉。  <<赠人·曾留宋玉旧衣裳>> 

赠人·曾留宋玉旧衣裳。 曾泊桂江深岸雨，亦于梅岭阻归程。 李群玉。  <<九子坡闻鹧鸪>> 

九子坡闻鹧鸪。 黄陵庙前莎草春，黄陵女儿蒨裙新。 李群玉。  <<黄陵庙>> 

黄陵庙。 孤灯照不寐，风雨满西林。 李群玉。  <<火炉前坐>> 

火炉前坐。 一条寒玉走秋泉，引出深萝洞口烟。 李群玉。  <<引水行>> 

引水行。 正穿诘曲崎岖路，更听钩輈格磔声。 李群玉。  <<九子坡闻鹧鸪>> 

九子坡闻鹧鸪。 此时为尔肠千断，乞放今宵白发生。 李群玉。  <<九子坡闻鹧鸪>> 

九子坡闻鹧鸪。 轻舟短櫂唱歌去，水远山长愁杀人。 李群玉。  <<黄陵庙>> 

黄陵庙。 云雨无情难管领，任他别嫁楚襄王。 李群玉。  <<赠人·曾留宋玉旧衣裳>> 

赠人·曾留宋玉旧衣裳。 十里暗流声不断，行人头上过潺湲。 李群玉。  <<引水行>> 

