诗人:巩丰
作品数目：23篇
朝代：宋代
诗人简介：巩丰（1148-1217），字仲至，号栗斋。南宋淳熙十一年，以太学生参加对策，中进士。庭芝之孙。父巩法，赴京会试得病而逝，时丰3岁。母杨氏，通晓诗文，守节教子。丰稍长，拜朱熹为师，又从...
<<雪汀见二鸥三鹊对立>> <<大孤·大孤小孤在保许>> <<洞霄即事>> <<海棠·衔子来东海>> 
<<湖岭下十里是为湆澹滩行>> <<题阮孚墓>> <<晚晴便有春意>> <<晓起甘蔗洲>> 
<<哀吕东莱>> 

巩丰的诗词全集

晨征·静观群动亦劳哉
巩丰
静观群动亦劳哉，岂独吾为旅食催。
鸡唱未圆天已晓，蛙鸣初散雨还来。
清和入序殊无暑，小满先时政有雷。
酒贱茶饶新而熟，不妨乘兴且徘徊。...
小满
湖岭下十里是为湆澹滩行
巩丰
急流方了又高冈，日永周旋未觉忙。
壁上字多知店老，岭边松茂喜车凉。
丛丛乱篠承欹石，帖帖新荷峦小塘。
湆澹恶滩应笑我，为虞鱼腹犯羊肠。...
周旋
二虫吟·鲲鹏至大兮
巩丰
鲲鹏至大兮，形载于庄周逍遥之篇，
蟋蟀至小兮，名托于周公七月之雅。
一则变化徙天池，一则悲鸣入床下。
周公作诗陈艰难，琐悄如与妇子言。
天经地续发真藻，特驱小物归毫端。
鹏大无...
蟋蟀
离建·旅中多得早朝晴
巩丰
旅中多得早朝晴，野润衣襟苦未清。
时时数点雨犹落，隐隐一声雷不惊。
山入夏来差觉老，花从春去久无情。
长汀又涉来时路，麦陇桑村小问程。...
无情
为举子时所用方砚小童涤之误伤其左角
巩丰
 巾箱砚子何处得，溪翁用作待鱼石。
博时不费杖头钱，遂入余家掌文墨。
父祖相传晚畀予，自幼相随真莫逆。
七星象斗隐约明，一口如池方寸窄。
忆曾携入对集英，仅毕春秋二三策。
后来...
唐突
雪汀见二鸥三鹊对立
巩丰
二鸥三鹊羽毛鲜，立在方沙更可怜。
全似烂柯棋势里，白棋初让黑棋先。
可怜
夜雨晓起方觉
巩丰
夜雨鸣檐送五更，不惊高卧最多情。
窗间细视花无恙，墙外随听屐有声。
数把柔丝堤柳嫩，一奁方镜闸波清。
出门眼界殊明洁，但觉春寒处处生。...
处处
大孤·大孤小孤在保许
巩丰
大孤小孤在保许，大矶小矶忽当浦。
颠风吹浪未肯停，厌听萧萧打篷雨。
今春积雪深复深，烂银犹照庐山阴。
狐裘欲脱未可脱，蚁醁当斟谁与斟。
晚来潮面乌如石，遥看知是长鱼脊。
篙下...
风波
洞霄即事
巩丰
积藓青逾一寸痕，山灵守护几千春。
长藤横系岩边木，何日重来挂葛巾。
守护
海棠·衔子来东海
巩丰
衔子来东海，仙巢有凤雏。
华开新棣萼，莟结涉茱萸。
富贵天专与，娇柔韵不粗。
轻盈飞燕赵，韵丽彩鸾吴。
入谱虽千品，倾城但一株。
雾藏云体魄，霜染雪肌肤。
酒晕欺西子，冰姿笑藐姑。...
氍毹
题阮孚墓
巩丰
千古高风挽不回，故山花落又花开。
莫欺亭畔苍苍鲜，曾印高人屐齿来。
苍苍
晚晴便有春意
巩丰
风正波平可进桡，水光山影暮相交。
残阳欲去犹回首，一抹斜红曳竹梢。
回首
晓起甘蔗洲
巩丰
晓起东风恶，晴岚忽变昏。
船随山共走，雾与水相吞。
钲鼓遥知寨，桑麻略辨村。
雨来无准则，容易湿柴门。
容易
哀吕东莱
巩丰
呜呼吕夫子，天姿素颙昂。
文献绍家学，刻意稽虞唐。
看书如月，洞照所未详。
云雾养豹质，彝尊瑑龙章。
椎锋裹头岁，蹑足游四方。
取友凌晨楚越，笃志日自强。
著眼嚣尘上，口不挂否藏。...
呜呼
炊熟日有怆松楸
巩丰
小楼吹断玉笙哀，春半余寒去复来。
五岁不浇坟上土，望江心折刺桐开。
心折
翠蛟亭泉出天柱之趾将至洞霄门数折下坠方春
巩丰
木石相因依，妙处在得水。
遇其相合时，涧蹙水多止。
巍巍天柱峰，双洞空无底。
怪石抱川回，灌木参天起。
青蛟走玉骨，玄脉贯石髓。
屈折暂得伸，掀舞如掉尾。
亭成自何年，不陋亦不侈。...
江湖
翠微亭·行迹年来到处希
巩丰
行迹年来到处希，独於岩壑有深期。
鹅溪道士能相属，请和空山木落诗。
道士
寒夜·瓦欲飞霜水欲冰
巩丰
瓦欲飞霜水欲冰，蒲团今夜有尘凝。
炉寒閒取薪添火，窗暗时将烛助灯。
久欲归田游宦客，未能忘肉在家僧。
於书更觉心情懒，病眼愁看细字蝇。...
心情
送汤麟之秀才往汉东从徐省元教授学诗
巩丰
士游乡校间，如舟试津浦。
所见小溪山，未见大岛屿。
一旦远游学，如舟涉江湖。
所见寝以广，变怪惊龙鱼。
人生本自有丘壑，陋巷栖迟穷亦乐。
何必三江暨五湖，始助胸中疆界拓。
我言随...
诸侯
迎晖亭·我来将值日午时
巩丰
我来将值日午时，千峰照耀碧玻璃。
集贤村前俯列屋，宝林木石呈幽姿。
人言可比双径雄，胜处乃在阿堵中。
崇岗层嶂屹亭在，似约老眼来窥东。
日出乌鸟飞，日入牛羊下。
再游当与夸父...
迎迓
咏豫章蕉叶素扇
巩丰
宝月乘鸾空复情，颇嫌携重爱携轻。
犀皮赤柄终伤俗，细骨洪蕉竟入清。
格调不殊蒲处士，工夫全藉楮先生。
文饶空赋桐花凤，绚丽虚成画史名。...
处士
芋洋岭背闻雨声满山细听
巩丰
日未出扶桑，云犹屯海岳。
宛是欲雨时，朝阴凛岩壑。
霜林乱叶多，荏苒乾未落。
飒飒满空山，细听微雨作。
一叶初自吟，万叶竞相谑。
就彼最高枝，相摩应宫角。
燥响欲相凭，风来能领略。...
潇洒
中旬休日呈岩老
巩丰
近见东郊出土牛，烧灯已过又旬休。
酸风鳞面慵开眼，细雨毛空怯上楼。
百岁光阴真蚁穴，一年寒燠未鸿沟。
偷闲文字聊遮眼，勋业悠悠且掉头。...

巩丰的诗词名句全集
