诗人:李思衍
作品数目：25篇
朝代：宋代
诗人简介：李思衍（约1240-1300年），字昌翁，一字克昌，号两山，饶州府余干县万年乡九芝人。生卒年均不详，约元世祖至中前后在世。南宋德祜元年登进士科，但隐居未仕。工诗，至元十一年，丞相...
<<寄江西魏按察>> <<见王参政>> <<见维扬崔左丞>> <<世子燕席索诗>> 
<<思明州摩云岭>> <<行赆有礼辞之世子>> <<拜许鲁齐像>> <<汴京怀古>> 
<<次韵单徙提举>> 

李思衍的诗词全集

鬻孙谣·白头老翁发垂领
李思衍
白头老翁发垂领，牵孙与客摩孙顶。
翁年八十死无恤，邻女孩童困饥馑。
去年虽旱犹禾熟，今年飞霜先杀菽。
去年饥馑犹一粥，今年饥馑无余粟。
客谢老翁将孙去，泪下如丝不能语。
零丁...
饥馑
汴京怀古
李思衍
沧海成田艮岳荒，谁能行役不彷徨。
青城北狩隔万里，花石南来宝几纲。
土暗尘昏天水碧，风轻雨过女真黄。
无人可语宣和事，九些陈留酹一觞。...
天水
思明州摩云岭
李思衍
二到摩云顶{左宁右页}头，雨花湿透褐驼裘。
草荒行路几百折，茅盖前峰又一州。
雁泽流离新户口，鹿场町疃旧田畴。
太平有象重生聚，甲洗天河剑买牛。...
户口
元日·笋班玉立五云阶
李思衍
笋班玉立五云阶，曾醉天家舞马杯。
坐困庚楼分月久，明从尧殿带春来。
洪钧暖入宫桥柳，金鼎香传驿使梅。
爆竹一声春梦晓，沈香亭北牡丹开。...
牡丹
见王参政
李思衍
猎猎风沙透纸窗，地炉火歇冷侵床。
一声孤鹤泪残月，几杵疏锺敲晓霜。
黍律嘘春燕谷暖，梅花入梦楚天长。
归期乞趁东风软，醉袅丝鞭吟绿杨。...
入梦
见维扬崔左丞
李思衍
十里珠帘一半垂，杨州风物最宜诗。
平山倚槛欧阳子，明月吹箫杜牧之。
吟笔新添梅鼎手，歌楼争觅竹枝词。
濡毫愿逐奚奴后，描尽春风芍药枝。...
春风
寄江西魏按察
李思衍
双气光收紫气沈，六丝辔动使华临。
寒生柏府风霜面，清照梅花玉雪心。
一道秋江澄浊浪，千崖晓色破顽阴。
水天霞鹜吟情逸，只恐商家要作霖。...
梅花
世子燕席索诗
李思衍
乾坤气连会贞元，皓月腾空息瘅烟。
北阙星驰新诰命，南郊春转旧山川。
存诚乃可必事帝，保国无如是畏天。
光觐紫宸归化锦，山河带砺保千年。...
无如
行赆有礼辞之世子
李思衍
缘玺南来奉玉音，九重恻怛为民深。
蜀人爰陆命如檄，越使何求陆贾金。
冰雪孤忠臣子事，乾坤生物帝王心。
从今但得天从欲，航海梯山岁岁深。...
乾坤
拜许鲁齐像
李思衍
玉笋头边懒押班，汗青笔削更重刊。
直言何管雷霆怒，清节不知冰雪寒。
性理晦庵真学术，须眉商岭古衣冠。
欲求绘画耆英手，写过江南子弟看。...
须眉
次韵单徙提举
李思衍
百蛮冠带悉来庭，九处临关万雉城。
汉殿风驰十行诏，唐藩雷动众军声。
海涵春育民膏泽，雨施云行天性情。
听得老癃扶杖语，紫微垣畔泰阶平。...
天性
吊李肯齐
李思衍
天地由来有废兴，义无两大一身轻。
封疆社稷若不死，妇女须眉安用生。
纽解三网重接续，灰寒万劫独光明。
便当配食三闾庙，启迪民彝见太平。...
光明
隆山塔院
李思衍
峰顶浮图第几重，四天尘界尽虚空。
县居岛屿萦回处，海在烟霞叆叇中。
浴水垂盘晒谷日，轰雷鼙鼓怒涛风。
蓬莱咫尺兰干底，平步长桥跨玉虹。...
鼙鼓
妙高台·危亭新构客持觞
李思衍
危亭新构客持觞，雨挹兰干面面凉。
烟外好山供水墨，风前老树奏笙簧。
接天净绿秋江白，著地彤云晚稻黄。
騕褭丝鞭归兴逸，水晶宫殿桂花香。...
彤云
彭城·一水渊淳绿不波
李思衍
一水渊淳绿不波，四山玉立碧嵯峨。
城头刍石黄楼赋，台上风云亦帝歌。
竹帛有香豪杰在，山河无恙废兴多。
男儿要作千年调，戏马台高石可磨。...
无恙
漂母墓·登坛抛却钓鱼竿
李思衍
登坛抛却钓鱼竿，庙食难酬一饭恩。
春老五陵佳气歇，近来谁复念王孙。
五陵
上雷御史
李思衍
台上栖鸟颤晓寒，朱帘云静楚天宽。
星芒摇动龙阿剑，霜气横陈廌角冠。
苦透柏心风力劲，清临梅影雪痕乾。
浑源闻有传家谱，夜露心香借易看。...
风力
石牛行·寒牛觳觫秋江烟
李思衍
寒牛觳觫秋江烟，五丁担落石一拳。
惊涛拍岸撼不动，夕阳老背从鸦眠。
天荒地老煮白石，顽懒不过苍苔田。
腾腾卧地带佛性，尚肯远护风涛船。
泯深蹄转重，鼻缺绳难穿。
既不能西推紫...
道德
世子和前韵有自顾不才惭锡士
李思衍
 雨露汪洋普汉恩，凤啣丹诏出红云。
拓开地角皆和气，净挟天河洗战尘。
尽道玺书十行下，胜如琴殿五弦薰。
乾坤兼爱无南北，何患云雷复有屯。...
乾坤
天太宫·紫盖星临北斗躔
李思衍
紫盖星临北斗躔，金门客去几千年。
蒙泉在味见福地，劫火离灰是洞天。
尘外仙家山上屋，日边帆影海东船。
飘飘云气蓬莱近，五彩飞鸾不用鞭。...
五彩
万斛山·持囊簪笏紫霄间
李思衍
持囊簪笏紫霄间，声价高於万斛山。
绝顶上行谁不爱，急中退中古来难。
人言进步必为相，我道如几好丐间。
若也买田清颍上，幅巾便是进贤冠。...
进步
志古溪堂
李思衍
堂成合入辋川图，尘隔香红九轨衢。
诗泄骚情风俗老，棋藏活著路头苏。
梅黄著雨惊莺染，竹醉薰风倩鹤扶。
一片丹青谁画得，吟肠恼断老耕夫。...
丹青
安南观棋
李思衍
地席跏趺午坐凉，棋边袖手看人忙。
槟榔{左月右若}□又春绿，送到谁家橘柚香。
槟榔
华盖楼·三十六坊如掌平
李思衍
三十六坊如掌平，长桥短艇水从横。
银河一道江连海，画障四围山绕城。
老树烟云春绿暗，小楼帘幕晓红明。
阴阴翠影谁家屋，梦觉草池莺一声。...
银河
会同馆
李思衍
万间顶{左宁右页}翠光团，千尺廊腰眼界宽。
鸭脚参天风雨老，龙髯蛰地雪霜寒。
庭花飞墨空遗恨，宫叶流红不忍看。
古往今来只如此，夕阳搔首倚兰干。...

李思衍的诗词名句全集
