诗人:赵昀
作品数目：23篇
朝代：宋代
诗人简介：赵昀（1205年1月26日-1264年11月16日），即宋理宗，南宋第五位皇帝，宋太祖赵匡胤之子赵德昭九世孙。赵昀原名赵与莒，嘉定十五年被立为宋宁宗弟沂王嗣子，赐名贵诚，嘉定十七年立...
<<赐状元文祥以下>> <<和灵隐长老颂>> <<李璮归国>> <<宁宗皇帝拘词>> 
<<批养性存心二说>> <<笔占示要君奇>> <<淳佑丙午讲礼记皆锡宴>> <<赐答郑寀>> 
<<赐郑丞相>> 

赵昀的诗词全集

和灵隐长老颂
赵昀
欲言心佛难分别，俱是精微无碍通。
跳出千重缚不住，天涯海角任西风。
天涯
批养性存心二说
赵昀
方寸中涵一太虚，操存须用养工夫。
莹然镜净无纤翳，一性融明万理俱。
工夫
题赵葵墨梅
赵昀
溪藤疏影势千寻，笔补春工著意深。
止渴调羹归妙手，谁知一片岁寒心。
调羹
昌化县进嘉禾嘉粟赐贾丞相
赵昀
一德交孚叶两仪，嘉禾嘉粟献珍奇。
禅呈属邑信非偶，瑞应明禋若有期。
周纪唐封生秀颖，汉歌郊庙产灵芝。
何如近在王畿内，庆典珍符萃一时。...
灵芝
赐贾相·清明朝野遇清明
赵昀
清明朝野遇清明，万国欢心乐太平。
樽俎优贤咨启活，载赓既醉咏盈成。
清明
赐状元文祥以下
赵昀
道久於心化未成，乐闻尔士对延英。
诚惟不息斯文著，治岂多端在力行。
华国以文由造理，事君务实勿沽名。
得贤功用真无敌，能为皇家立太平。...
沽名
李璮归国
赵昀
九扶汉鼎赖元动，泰道宏开万象新。
声塈南郊方慕义，恩渐东海悉来臣。
凯书已奏三边捷，庙算全消万里尘。
坐致太平今日事，中兴宝运喜环循。...
中兴
宁宗皇帝拘词
赵昀
沖澹凝金汞，忧勤失宝丹。
讲余曦正午，班促进派漏方残。
济野云生暗，苍梧日转寒。
列朝从艺祖，天阙会金銮。
仙御宾空日，龙飞杳杳间。
五云呈瑞彩，九虎敞重关。
宝辇扶苍鹤，云韶拥玉...
正午
笔占示要君奇
赵昀
许负往昔矣，天纲今何之。
谁知千载后，复遇林君奇。
往昔
淳佑丙午讲礼记皆锡宴
赵昀
鳌极开先已降衷，上天下泽礼居中。
三才义理维持力，万世纲常建立功。
孔圣法言多纂辑，汉儒师学共修崇。
经帷讲彻资群彦，克己工夫在广充。...
工夫
赐答郑寀
赵昀
秋思太华峰头雪，晴忆巫山一片云。
去国归来犹来得，诗篇遥赠北山君。
诗篇
赐郑丞相
赵昀
菲德承休帝命新，青阳闿动御昌辰。
庆贻虹渚嘉祥衍，春满鳌山景色新。
镐燕颂思勤□□，灵韶协奏喜横陈。
在朝从此薰和气，要使驩心万姓均。...
和气
偈颂·大暑流金石
赵昀
大暑流金石，寒风结冻云。
梅花行度远，自有一枝春。
梅花
瑞不为祥
赵昀
初是烈祖开炎图，华夷一统同车书。
人心爱戴无远迩，亲传圣像绘成都。
成都赤子尊君父，大廷重光奉祠宇。
殿旁一木久已枯，俄发三芽当夏五。
万物荣枯知有时。枯杨况更能生梯。
天...
成都
题夏珪夜潮风景图
赵昀
定知玉兔十分圆，已作霜风九月寒。
寄语重门休上钥，夜潮留向月中看。
月中
闻喜宴诗赐状元方逢辰
赵昀
肆予临御九宾兴，蔼蔼盈庭俊乂升。
喜赖谠言调八事，欲垂景运进三登。
摅忠社稷惟名节，济用邦家必器能。
丰芑涵濡盛今日，勉思德意共钦承。...
社稷
项龙归省
赵昀
清可正原得忠臣，岂觉辞官归思匆。
为道思新心甚切，难留执手意奚穷。
亲斟御酒资行色，更敕云台写范容。
回到家乡人问及，始知腾不负动功。...
行色
孝梅里·南风门月吐梅花
赵昀
南风门月吐梅花，奇绝西昌孝子家。
一点落英千古月，夜来啼杀后栖鸦。
梅花
重修复古殿纪事
赵昀
烈祖谋诒燕，冲人命绍龟。
禁严瞻复古，缔创想当时。
凤纪因多历，翚飞欲寝隳。
端居常念此，凉德恐羞之。
勉辑炎兴业，新还舜禹规。
栋骧非玉镇，朴斲仅涂茨。
咫尺羹墙见，延洪典则贻。...
中兴
赐马廷鸾
赵昀
天高地下礼由分，圣哲於焉秩纠纷。
心法操存毋不敬，治功显设在斯文。
会通自可跻明圣，品节应知本俭勤。
旃夏讲磨资众彦，精微尽处是尊闻。...
精微
赐马廷鸾·春秋万古一權衡
赵昀
春秋万古一權衡，笔削昭然揭日星。
道贯百王垂大法，义先五始定常经。
是非褒贬寓深意，理乱安危烛未形。
内夏外夷归一统，烨然治象炳丹青。...
安危
赐马廷鸾·古掖摛文步武高
赵昀
古掖摛文步武高，绫衾寓直焰兰膏。
当年宫锦飞双鹄，今夕仙图直巨鳌。
诗赐玉堂苏易简，光摇莲炬令狐綯。
明时盛事今重见，爰制篇章示衮褒。...
篇章
赐马廷鸾·圣烈谟肇我加邦
赵昀
圣烈谟肇我加邦，钜编诏后总宏纲。
立心广大侔天地，行事明通迈帝王。
训与六经相表裹，法垂万世愈巍煌。
讲帷可但资敷绎，夙夜惟知率旧章。...

赵昀的诗词名句全集
