诗人:赵企
作品数目：18篇
朝代：宋代
诗人简介：赵企字循道，南陵（今属安徽）人。宋神宗时进士，仕至礼部员外郎。大观年间，为绩溪令。宣和初，通判台州。仕至礼部员外郎。事迹散见于《宋诗纪事》卷三八、《宋诗纪事小传补...
<<秋日泛西湖>> <<上竺真辩师>> <<题北山松轩·万木有荣谢>> <<题兜率寺>> 
<<感皇恩·别情>> <<别天台·携家隐青山>> <<泛湖晚归>> <<泛舟晚出北关>> 
<<孤山观雪>> 

赵企的诗词全集

感皇恩·别情
赵企
骑马踏红尘，长安重到，人面依前似花好。旧欢才展，又被新愁分了。未成云雨梦，巫山晓。
千里断肠，关山古道，回首高城似天杳。满怀离恨，付与落花啼鸟。故人何处也，青春老。...
回首
题石桥·绀宇凌云接太和
赵企
绀宇凌云接太和，萦回委曲过山阿。
灵峰散彩祥光满，实盏浮花景象多。
瀑布迅从双涧落，禅徒争向一梁过。
何当摆脱尘埃路，洗去人间万事磨。...
摆脱
秋日泛西湖
赵企
湖光山色共争秋，一点尘埃无觅处。
沉沉水底见青天，画舸直疑天上去。
青天
上竺真辩师
赵企
一别支公仅两年，山房高隐尚恬然。
心清已澈灵泉奥，行峻应磨峭壁坚。
俗眼不来青障里，孤峰谁认白云边。
更期香火深寒夜，坐使飞花坠九天。...
飞花
题北山松轩·万木有荣谢
赵企
万木有荣谢，此松无盛衰。
萝阑秋韵起，棋罢午阴移。
般匠雇不雇，秦君知未知。
亭亭高节在，看取雪霜时。
亭亭
题兜率寺
赵企
一到巾山眼界宽，招提直在翠微间。
黄鹂过处金穿柳，白鹭飞时雪点山。
渔艇两三随月上，海帆八九趁潮还。
归时听德梅花角，落日西城未掩关。...
落日
别天台·携家隐青山
赵企
携家隐青山，青山不我留。
遣我出山去，再拜辞丹丘。
王命急星火，驾言促西游。
朝游白云城，暮宿黄花洲。
佳人牵我衣，拘断不回头。
路傍立樵叟，问我何所求。
长安美少年，气概凌清秋。...
岁月
泛湖晚归
赵企
日脚掩西山，四面烟光起。
片月落湖心，照破琉璃髓。
水面天光阔，孤烟暝不收。
休瞻一钩月，挂起旅人愁。
天光
泛舟晚出北关
赵企
舟泛寒塘静，人归一叶间。
影疏行处柳，青远望中山。
道在身从老，诗穷意觉闲。
到家秋敛足，有谓庵柴关。
敛足
孤山观雪
赵企
莫谓湖山景，寻常总一般。
欲穷清胜处，须向雪中看。
中看
孤山观雪·乘兴寻幽不怕寒
赵企
乘兴寻幽不怕寒，喜将山水雪中看。
等闲哦出西湖句，自有清新上笔端。
西湖
鸡冠花·秋光及物眼犹迷
赵企
秋光及物眼犹迷。著叶婆娑拎碧鸡。
精采十分佯欲动，五列只欠一声啼。
精采
萍·斑斑染黛色差匀
赵企
斑斑染黛色差匀，个个微圆类绿萍。
不比榆钱铺砌白，未饶荷叶点溪青。
陶鎔尽出春工巧，磨就多应雨夜零。
好与诗人买风月，何妨积貯满空庭。...
工巧
宿普圆寺
赵企
芒鞋侵晓踏青霜，九里松阴引兴长。
云雾浅深山变态，风烟舒卷水晶光。
千岩寒月笼疏薄，一笛西风度渺茫。
短艇不来人意懒，谁知搔首正相望。...
渺茫
宿普圆寺·仙巾鹤氅与云轻
赵企
仙巾鹤氅与云轻，晚出岩梯最上层。
复复陇头归去雁，阴阴松下远来僧。
风吹寒水光成叠，木落重峦碧有稜。
行到湖边归兴尽，画桥临水与谁凭。...
题顺感院
赵企
一上危梯一解颜，重岗复岭四周环。
山川尽出登临外，天地都归俯爷间。
飞鸟直随双目断，游云长与片心閒。
文书了却无余事，日午须来日落还。...
文书
南山寺·背日西来眼界明
赵企
背日西来眼界明，隔溪遥见梵王城。
旌旗夹道蔽山影，笳鼓入林闻谷声。
青鸟向人疑有意，白云迎客不无情。
夕阳临水共归去，明日纷纷尘事生。...
无情
樱桃·王母阶前种几株
赵企
王母阶前种几株，水晶帘外看如无。
只应汉武金盘上，泻得珊珊白露珠。

赵企的诗词名句全集
骑马踏红尘，长安重到，人面依前似花好。旧欢才展，又被新愁分了。未成云雨梦，巫山晓。 赵企。  <<感皇恩·别情>> 

感皇恩·别情。 千里断肠，关山古道，回首高城似天杳。满怀离恨，付与落花啼鸟。故人何处也，青春老。 赵企。  <<感皇恩·别情>> 

