诗人:胡仔
作品数目：13篇
朝代：宋代
诗人简介：胡仔(1110～1170) ，字元任，胡舜陟次子。绩溪人。宣和年间寓居泗上，以父荫补将仕郎，授迪功郎，监潭州南岳庙，升从仕郎。绍兴六年，随父任去广西。为广 西经略安抚司书写机宜文...
<<春寒·小院春寒闭寂寥>> <<渔隐图·秋云漠漠烟苍苍>> <<和人七夕诗>> <<和人咏蜡梅绝句因纪其事>> 
<<题苕溪渔隐图>> <<满江红·泛宅浮家>> <<水龙吟·梦寒绡帐春风晓>> <<对月用促句换韵格>> 
<<渔隐图·卷起纶竿撇棹归>> 

胡仔的诗词全集

春寒·小院春寒闭寂寥
胡仔
小院春寒闭寂寥，杏花枝上雨潇潇。
午窗归梦无人唤，银叶龙涎香渐销。
龙涎香
渔隐图·秋云漠漠烟苍苍
胡仔
秋云漠漠烟苍苍，芦花初白莲叶黄。
钓船尽日来往处，南村北村秔稻香。
苍苍
和人七夕诗
胡仔
乞巧筵开玉露秋，一钩凉月挂西楼。
人间百巧方无奈，寄语天孙好罢休。
罢休
和人咏蜡梅绝句因纪其事
胡仔
新诗湔拂自苏黄，想见当年喜色香。
草木无情遇真赏，岂知千载有馀芳。
无情
题苕溪渔隐图
胡仔
溪边短短长长柳，波上来来去去船。
鸥鸟近人浑不畏，一双飞下镜中天。
满江红·泛宅浮家
胡仔
泛宅浮家，何处好、苕溪清境。占云山万叠，烟波千顷。茶灶笔床浑不用，雪蓑月笛偏相称。争不教、二纪赋归来，甘幽屏。
红尘事，谁能省。青霞志，方高引。任家风舴艋，生涯笭箸。三尺鲈鱼...
生涯
水龙吟·梦寒绡帐春风晓
胡仔
梦寒绡帐春风晓，檀枕半堆香髻。辘轳初转，阑干鸣玉，咿哑惊起。眠鸭凝烟，舞鸾翻镜，影开秋水。解低鬟试整，牙床对立，香丝乱、云撒地。
纤手犀梳落处，腻无声、重盘鸦翠。兰膏匀渍，冷光欲...
冷光
对月用促句换韵格
胡仔
青玻璃色莹长空，烂银盘挂屋山东，
晚凉徐度一襟风。天分风月相管领，
对之技痒谁能忍，吟哦自恨诗才窘。
扫宽露坐发兴新，浮蛆琰琰抛青春，
不妨举盏成三人。...
吟哦
渔隐图·卷起纶竿撇棹归
胡仔
卷起纶竿撇棹归，短篷斜掩宿渔矶。
日高春睡无人唤，撩乱杨花绕梦飞。
咏黄白菊花
胡仔
何处金钱与玉钱，化为蝴蝶夜翩翩。
青丝网住芳丛上，开作秋花取意妍。
金钱
咏苕溪水阁
胡仔
三间小阁贾耘老，一首佳沈会宗。
无限当时好风月，如今总属绩溪翁。
风月
足子苍和人诗
胡仔
执戟老人双鬓斑，陆沉三世不迁官。
穷如老鼠穿牛角，拙似点鱼上竹竿。
岂有葡萄博名郡，空馀苜蓿上朝盘。
荣华气象无丝许，正坐平生骨相寒。...
苜蓿
歌风台·碑存溪石高嵯峨
胡仔
碑存溪石高嵯峨，汉字漫灭新镌讹，
台非旧築行人过。赤帝当年布衣起，
老妪悲啼白龙死，芒砀生云凝夜紫。
一朝花发咸阳春，老剑磨血消京尘，
归来故里天上人。千古斜阳愁色里，
草没荒城...

胡仔的诗词名句全集
