诗人:许棐
作品数目：24篇
朝代：宋代
诗人简介：许棐，生卒年均不详，约宋理宗宝庆初前后在世。嘉熙中（公元1239年左右）隐于秦溪，筑小庄于溪北，植梅于屋之四檐，号曰梅屋。四壁储书数千卷，中悬白居易、苏轼二像事之。许棐著...
<<满宫春·懒抟香>> <<更漏子·泪淹红>> <<虞美人·杏花窗底人中酒>> <<清平乐·凤双鸾偶>> 
<<三台春曲>> <<泥孩儿>> <<后庭花·一春不识西湖面>> <<鹧鸪天·翠凤金鸾绣欲成>> 
<<应天长·溅紫飘红风又雨>> 

许棐的诗词全集

相见欢·绣围春水锦笼山
许棐
绣围春水锦笼山。冶游天。可惜连朝中酒、怯秋千。
妆楼暖。朱帘卷。燕斜穿。冲落两三花片、镜台边。
镜台
满宫春·懒抟香
许棐
懒抟香，慵弄粉。犹带浅酲微困。金鞍何处掠新欢，偷倩燕寻莺问。
柳供愁，花献恨。衮絮猎红成阵。碧楼能有几番春，又是一番春尽。...
更漏子·泪淹红
许棐
泪淹红，腮褪粉。等得玉销花损。羞阮凤，怯筝鸾。指寒无好弹。
一庭雪。半窗月。又是独眠时节。孤枕怨，小屏愁。天涯梦里游。...
时节
虞美人·杏花窗底人中酒
许棐
杏花窗底人中酒。花与人相守。帘衣不肯护春寒。一声娇嚏两眉攒。拥衾眠。 
明朝又有秋千约。恐未堪梳掠。倩谁传语画楼风。略吹丝雨湿春红。绊游踪。...
秋千
清平乐·凤双鸾偶
许棐
风双鸾偶。天上人间有。
檐玉无声花影瘦。夜浅春浓时候。 
别来几度寒宵。六桥风月迢迢。
灯下有谁相伴，一红湿鲛绡。...
风月
三台春曲
许棐
昨夜微风细雨，今朝薄霁轻寒。
檐外一声啼鸟，报知花柳平安。
平安
泥孩儿
许棐
牧渎一块泥，装塐恣华侈。所恨肌体微，金珠载不起。
双罩红纱厨，娇立瓶花底。少妇初尝酸，一玩一心喜。
潜乞大士灵，生子愿如尔。岂知贫家儿，呱呱瘦如鬼。
弃卧桥巷间，谁或顾生死。人...
呱呱
后庭花·一春不识西湖面
许棐
一春不识西湖面，翠羞红倦。雨窗和泪摇湘管，意长笺短。
知心惟有雕梁燕，自来相伴。东风不管琵琶怨，落花吹遍。
知心
鹧鸪天·翠凤金鸾绣欲成
许棐
翠凤金鸾绣欲成。沉香亭下款新晴。绿随杨柳阴边去，红踏桃花片上行。
莺意绪，蝶心情。一时分付小银筝。归来玉醉花柔困，月滤窗纱约半更。...
时分
应天长·溅紫飘红风又雨
许棐
溅紫飘红风又雨。一刻韶芳留不住。燕吞声，莺谇语。待得晴来人已去。
怯新歌，怜旧舞。冷落艳腔芳谱。要识此时情绪。豆梅酸更苦。...
冷落
喜迁莺·鸠雨细
许棐
鸠雨细，燕风斜。春悄谢娘家。一重帘外即天涯。何必暮云遮。
钏金寒，钗玉冷。薄醉欲成还醒。一春梳洗不簪花。孤负几韶华。...
孤负
山花子·挼柳揉花旋染衣
许棐
挼柳揉花旋染衣。丝丝红翠扑春辉。罗绮丛中无此艳，小西施。
腰细最便围舞帊，袖寒时复罩香。误点一痕残泪粉，怕人知。...
误点
三台春曲·春是人间过客
许棐
春是人间过客，花随春不多时。
人比花尤易老，那堪终日相思。
终日
谒金门·微雨後
许棐
微雨後。染得杏腮红透。春色好时人却瘦。镜寒妆不就。
柳外一莺啼昼。约略情怀中酒。困起半弯眉袖。髻松簪玉溜。
情怀
杨柳枝·冷迫春宵一半床
许棐
冷迫春宵一半床。懒熏香。不如屏里画鸳鸯。永成双。
重叠衾罗犹未暖。红烛短。明朝春雨足池塘。落花忙。
池塘
小重山·正是拈芳采艳时
许棐
正是拈芳采艳时。连朝风雨里，掩朱扉。强排春恨剪新词。词未就，莺唱缕金衣。
云薄弄晴晖。试穿花迳去，拣双枝。紫香红腻著罗衣。簪不尽，瓶里顿将归。...
风雨
浣溪沙·欲把香缯暖缬裁
许棐
欲把香缯暖缬裁。玉箱金锁又慵开。一杯茶罢上春台。
方向柳边揉碧缕，又纵花畔并红腮。不知凝待阿谁来。
方向
荷叶杯·鹊踏画檐双噪
许棐
鹊踏画檐双噪。书到。和笑拆封看。归程能隔几重山。远约数宵间。
准备绣轮雕辔。游戏。说与百花知。莫教枝上一红飞。留伴玉东西。...
游戏
夜行船·一辔东风留不住
许棐
一辔东风留不住。离歌断、日斜春暮。多事啼莺，妒情飞燕，一路送人归去。
文君自被琴心误。却惆怅、落花飞絮。锦字机寒，玉炉烟冷，门外乱山无数。...
惆怅
相思引·组绣盈箱锦满机
许棐
组绣盈箱锦满机。倩谁缝作护花衣。恐花飞去，无复上芳枝。
已恨远山迷望眼，不须更画远山眉。正无聊赖，雨外一鸠啼。...
无聊赖
画堂春·一绡香暖看灯衣
许棐
一绡香暖看灯衣。领珠襟翠争辉。金球斜雪梅枝。著带都宜。
桃艳妆成醉脸，柳娇移上歌眉。一轮蟾玉堕花西。携手同归。...
携手
乐府·妾心如镜面
许棐
妾心如镜面，一规秋水清。
郎心如镜背，磨杀不分明。
分明
乐府·郎心如纸鸢
许棐
郎心如纸鸢，断线随风去。
愿得上林枝，为妾萦留住。
上林
秋斋即事·桂香吹过中秋了
许棐
桂香吹过中秋了，菊傍重阳未肯开。
几日铜瓶无可浸，赚他饥蝶入窗来。

许棐的诗词名句全集
翠凤金鸾绣欲成。沉香亭下款新晴。绿随杨柳阴边去，红踏桃花片上行。 许棐。  <<鹧鸪天·翠凤金鸾绣欲成>> 

鹧鸪天·翠凤金鸾绣欲成。 莺意绪，蝶心情。一时分付小银筝。归来玉醉花柔困，月滤窗纱约半更。 许棐。  <<鹧鸪天·翠凤金鸾绣欲成>> 

鹧鸪天·翠凤金鸾绣欲成。 牧渎一块泥，装塐恣华侈。所恨肌体微，金珠载不起。 许棐。  <<泥孩儿>> 

泥孩儿。 双罩红纱厨，娇立瓶花底。少妇初尝酸，一玩一心喜。 许棐。  <<泥孩儿>> 

泥孩儿。 一春不识西湖面，翠羞红倦。雨窗和泪摇湘管，意长笺短。 许棐。  <<后庭花·一春不识西湖面>> 

后庭花·一春不识西湖面。 知心惟有雕梁燕，自来相伴。东风不管琵琶怨，落花吹遍。 许棐。  <<后庭花·一春不识西湖面>> 

后庭花·一春不识西湖面。 潜乞大士灵，生子愿如尔。岂知贫家儿，呱呱瘦如鬼。 许棐。  <<泥孩儿>> 

泥孩儿。 弃卧桥巷间，谁或顾生死。人贱不如泥，三叹而已矣。 许棐。  <<泥孩儿>> 

