诗人:沈端节
作品数目：49篇
朝代：宋代
诗人简介：沈端节，字约之，吴兴人，寓居溧阳。生卒年均不详，约宋孝宗乾道中前后在世。尝为芜湖令，知衡州，提举江东茶盐。淳熙间，官至朝散大夫。著有《克斋集》，已佚。又有《克斋词》一...
<<念奴娇·灯宵渐近>> <<念奴娇·寻幽览胜>> <<卜算子·烘手熨笙簧>> <<南歌子·远树昏鸦闹>> 
<<鹊桥仙·怀人意思>> <<谒金门·真个忆>> <<谒金门·春欲去>> <<浣溪沙·灯夜香甘动绮筵>> 
<<行香子·烟淡回塘>> 

沈端节的诗词全集

念奴娇·灯宵渐近
沈端节
灯宵渐近，更兵尘初息，韵华偏早。太守风流张宴乐，不管江城寒峭。发底蜂儿，钗头梅蕊，一一夸新巧。笙歌鼎沸，万人争看标表。 
应记革履雍容，天香满袖，侍宴游三岛。圣主中兴思用旧，尊礼先...
元老
卜算子·烘手熨笙簧
沈端节
烘手熨笙簧，呵冻匀酥面。
闲向梅花树下行，拜月遥相见。 
何处托春心，乐府流深怨。
却捻寒窗榜绮疏，恨极东风远。...
乐府
南歌子·远树昏鸦闹
沈端节
远树昏鸦闹，衰芦睡鸭双。雪篷烟棹炯寒光。疑是风林纤月、到船窗。
时序惊心破，江山引梦长。思量也待不思量。泪染罗巾犹带、旧时香。...
思量
行香子·烟淡回塘
沈端节
烟淡回塘。月浸疏篁。一枝□、压尽群芳。修然风度，玉质金章。有许多情，许多韵，许多香。
中酒情怀，琢句心肠。倚屏山、子细端相。冰芽初试，柑子新尝。更绮窗前，冰壶畔，看匀妆。...
端相
卜算子·冷蕊伴疏枝
沈端节
冷蕊伴疏枝，一笑何时共。江北江南两处愁，忍看花影动。
旅泊怕逢春，卜睡都无梦。岁暮何郎未得归，手拈频呵冻。
岁暮
谒金门·寻胜去
沈端节
寻胜去。湖色净涵疏树。欸乃一声何处起。风铃相应语。
目断遥林修渚。画出江南烟雨。山水照人人楚楚。锦肠生秀句。...
江南
念奴娇·寻幽览胜
沈端节
寻幽览胜，凭危栏、极目风烟平楚。自笑飘零惊岁晚，欲挂衣冠神武。芳甸时巡，醉乡日化，庭实名花旅。阆风蓬顶，自来不见烽戍。
宴罢玉宇琼楼，醉中都忘却，瑶池归路。俯瞰尘寰千万落，渺渺...
尘寰
薄幸·桂轮香满
沈端节
桂轮香满。送寒色、轻风剪剪。又还是、幽窗人静，梅影参差初转。念少年孤负芳音，多时不见文君面。漫快泻琼舟，浓熏宝鸭，终是心情差懒。
谩就枕，浑无寐，□听彻、天边飞雁。闲愁消万...
鸳鸯
鹊桥仙·怀人意思
沈端节
怀人意思，悲秋情绪，长是文园病后。蛛丝轻袅玉钗风，想花貌、参差依旧。 
无穷往事，一襟新恨，老泪淋浪卮酒。天涯相对话平生，怅南北、还如箕斗。...
无穷
谒金门·真个忆
沈端节
真个忆。花下雨声初息。猛记乌衣曾旧识。丁宁教去觅。
春半峭寒犹力。泪滴两襟成迹。独倚危阑清昼寂。草长流翠碧。...
真个
谒金门·春欲去
沈端节
春欲去。人瘦不胜金缕。门巷阴阴飞絮舞。断肠双燕语。
孤坐晚窗闲处。月到花心亭午。寒色著人无意绪。竹鸣风似雨。...
亭午
浣溪沙·灯夜香甘动绮筵
沈端节
灯夜香甘动绮筵。明珠颗颗泛瓯圆。佳人巧意底难传。
喜见翻溪流细滑，却思信手弄轻纤。不知辛苦为谁甜。
溪流
喜迁莺·暮云千里
沈端节
暮云千里。正小雨乍晴，霜风初起。芦荻江边，月昏人静，独自小船儿里。消魂几声新雁，合造愁人天气。怎奈何，少年时光景，一成抛弃。
回首空肠断，尺素未传，应是无双鲤。闷酒孤斟，半醺还醒，...
干净
菩萨蛮·楚山千叠伤心碧
沈端节
楚山千叠伤心碧。伤心只有遥相忆。解佩揖巫云。愁生洛浦春。
香波凝宿雾。梦断消魂处。空听水泠泠。如闻宝瑟声。
伤心
卜算子·愁极强登临
沈端节
愁极强登临，毕竟愁难避。
千里江山黯淡中，总是悲秋意。 
谁插菊花枝，谁带茱萸佩。
独倚兰干醉不成，日暮西风起。...
茱萸
卜算子·踏雪探孤芳
沈端节
踏雪探孤芳，只有诗人共。
地定南枝待得开，不觉冰轮动。 
却月与凌风，谩说扬州梦。
想见雕阑曲沼边，残雪和烟冻。...
扬州
太常引·三三五五短长亭
沈端节
三三五五短长亭。都只解、送人行。天远树冥冥。怅好梦、才成又惊。
夜堂歌罢，小楼钟断，归路已闻莺。应是困瞢腾。问心绪、而今怎生。...
心绪
菩萨蛮·春山千里供行色
沈端节
春山千里供行色。客愁浓似春山碧。幸自不思归。子规心上啼。
芳意随人老。绿尽江南草。窈窕可人花。路长何处家。
江南
菩萨蛮·愁人道酒能消解
沈端节
愁人道酒能消解。元来酒是愁人害。
对酒越思量。醉来还断肠。 
酒醒初梦破。梦破愁无那。
干净不如休。休时只恁愁。...
干净
朝中措·天遥野阔雁书空
沈端节
天遥野阔雁书空。山远暮云中。目断江南烟雨，□□敧枕春风。
功名富贵，何须计较，烟际疏钟。解道浅妆浓抹，从来惟有坡翁。...
富贵
卜算子·客里见梅花
沈端节
客里见梅花，独赏无人共。风度精神总是伊，又是归心动。
把酒破忧端，熏被寻佳梦。梦觉香残一味寒，有泪都成冻。
梅花
一斛珠·红娇翠弱
沈端节
红娇翠弱。春寒睡起慵匀掠。些儿心事谁能学。深院无人，时有燕穿幕。
漏声滴尽莲花萼。静看月转西阑角。世情一任浮云薄。花与东君，却解慰流落。...
莲花
虞美人·卧红堆碧纷无数
沈端节
卧红堆碧纷无数。春事知何许。班班小雨＿梨花。又是清明时候、不归家。 
伤春减尽东阳带。人道多情杀。青春留下许多愁。分付与君今夜、一齐休。...
青春
虞美人·暮云衰草连天远
沈端节
暮云衰草连天远。不记离人怨。可怜无处不关情。梦断孤鸿哀怨、两三声。
恨眉醉眼何时见。夜夜相思遍。梧桐叶落候蛩秋。唯有一江烟雨、替人愁。...
醉眼
如梦令·雨後轻寒天气
沈端节
雨後轻寒天气。玉酒中人小醉。乍报一番秋，晚簟清凉如水。忺睡。忺睡。窗在芭蕉叶底。
清凉
江城子·秋声昨夜入梧桐
沈端节
秋声昨夜入梧桐。雨濛濛。洒窗风。短杵疏砧，将恨到帘栊。归梦未成心已远，云不断，水无穷。
有人应念水之东。鬓如蓬。理妆慵。览镜沈吟，膏沐为谁容。多少相思多少事，都尽在，不言中...
少相
满庭芳·雾薄阴轻
沈端节
雾薄阴轻，林深烟暖，海棠特地开迟。光风绝艳，独自殿芳时。须信东君注意，花神会、别有看持。群英外，嫣然一笑，富贵出天姿。 
日长，春睡足，粉香扑扑，酒晕微微。明皇当日，称许最相宜。刀子...
称许
采桑子·昔年曾记寻芳处
沈端节
昔年曾记寻芳处，短帽冲寒。
竹处江干。玉面皮儿月下观。 
而今老大风流减，百事心阑。
谷底林间。坐对横枝只鼻酸。...
老大
西江月·一枕香消睡恼
沈端节
一枕香消睡恼，十年漂泊江湖。
空余清梦绕康庐。记得林间风度。 
锦绣谷中旧客，襟怀未肯全疏。
从今不要别人扶。醉拥紫云归去。...
锦绣
念奴娇·重阳恁好
沈端节
重阳恁好，正秋清天色，水容如泻。野阔风高香雾满，采菊无人同把。堪笑渊明，蓬头曳杖，吟赏东篱下。孤风远韵，至今犹作佳话。
争似太守才贤，慈祥恺悌，赋政多闲暇。千里江山供胜践，尊俎延...
江山
青玉案·史君标韵如徐庾
沈端节
使君标韵如徐庾。更名节、高千古。卧治姑溪才小驻。闲云无定，阳春有脚，又作南昌去。 
兴来亭上清歌度。尽能唱、公诗句。记取诸生临别语。从容占对，天颜应喜，千万留王所。...
记取
洞仙歌·雪肌花貌
沈端节
雪肌花貌，见了千千万。眼去眉来几曾管。被今回打住，没□施程，□捺地，却悔看承较晚。琴心传密意，唯有相知，失笑他满恁撩乱。抖下俏和娇，掩翠凌红，真个是、从前可见。据入马牢笼怎乾休...
真个
洞仙歌·夜来惊怪
沈端节
夜来惊怪，冷逼流苏帐。梦破初闻打窗响。向晓开帘，凌乱千里寒光，清兴发，鹤毛谁同纵赏。 
江南春意动，梅竹潜通，醉帽冲风自来往。慨念故人疏，便理扁舟，须信道、吾曹清旷。待石鼎煎茶洗...
扁舟
念奴娇·洛妃汉女
沈端节
洛妃汉女，护春寒、不惜鲛绡重叠。拾翠江边烟淡淡，交影参差胧月。秦虢相将，英娥接武，同宴瑶池雪。层冰连璧，个中谁敢优劣。 
著意晕粉饶酥，韵多香剩，都与群花别。娟秀敷腴索笑处，玉脸...
娟秀
念奴娇·湖山照影
沈端节
湖山照影，正日长娇困，不烦匀扫。絮满长洲春澹沲，开遍吴宫花草。嫩绿葱葱，轻红簌簌，渐觉枝头少。馀芳难并，破愁惟有馨醥。
应是留得东君，海棠方待折，玉环娇小。雾薄阴轻初睡足，宝幄画...
画屏
感皇恩·和气霭微宵
沈端节
和气霭微宵，黄云飘转。东阁观梅负诗眼。满斟绿酒，唱个曲儿亲劝。愿从今日去，长相见。
宝幄欢浓，玉炉香软。彼此宜冬镇长键。绣床儿畔，渐渐日迟风暖。告他事事底，饶一线。...
彼此
洞仙歌·重阳近也
沈端节
重阳近也，渐秋光凄劲。宿雨初收好风景。正干戈耆定，禾黍丰登，人意乐，歌舞贤侯美政。醉翁游历处，胜概依然，木落淮南见山影。有客共登临，醉里疏狂，敧乌帽、从嘲雪鬓。但目送孤鸿傍危栏...
登临
虞美人·去年寒食初相见
沈端节
去年寒食初相见。花上双飞燕。今年寒食又花开。垂下重帘不许、燕归来。 
隔帘听燕呢喃语。似说相思苦。东君都不管闲愁。一任落花飞絮、雨悠悠。...
寒食
喜迁莺·冰池轻皱
沈端节
冰池轻皱。喜寒律乍回，微阳初透。岁晚云黄，日晴烟暖，画刻暗添宫漏。山色岸容都变，春意欲传官柳。最好处，正酥融粉薄，一枝梅瘦。
行乐，春渐近，景胜欢长，幼眇丝簧奏。鸣玉鹓行，退朝花院，...
行乐
西江月·幸自心肠稳审
沈端节
幸自心肠稳审，怎禁眼脑迷奚。招愁买恨带人疑。一味笑吟吟地。
闲趁莺来日下，却随燕入乌衣。阿蛮风味有谁知。认得乐天词意。...
乐天
念奴娇·嫩凉清晓
沈端节
嫩凉清晓，淡秋容、横写鲛绡十幅。山水光中参意味，不管人间荣辱。藜杖棕鞋，纶巾鹤氅，宾主俱遗俗。倚阑舒啸，一樽花下相属。 
云际有药千年，琼瑶争秀发，龙蛇新断。富贵功名元自有，且乐...
富贵
吊于湖墓在秣陵
沈端节
晚出白门下，疲马踏秋色。
钟山度苍翠，慰我远游客。
暮投清泉寺，花草献幽寂。
长廊静无人，落日照西壁。
平生张于湖，万里去一息。
翻然九州外，汗漫跨鲸脊。
乾坤能几时，安用较颜跖。...
文章
复挽·气概凌云孰敢先
沈端节
气概凌云孰敢先，中兴事业冠英躔。
朝廷议论一言定，翰墨风流四海传。
恰跨鳌头各紫阁，忽骑箕尾上青天。
竹林笑傲今陈迹，抚榇江皋涕泫然。...
青天
挽于湖·十年帅越倦驰驱
沈端节
十年帅越倦驰驱，适意方谋一壑居。
贾谊有才终太傅，薛收无寿处中书。
伤心风月江山在，过隙光阴梦幻虚。
红紫飘零春色尽，后凋松柏独萧疏。...
光阴
挽于湖·荒城难访十全医
沈端节
荒城难访十全医，半箧遗书世共悲。
宁有故人怜阿骛，但余息女类文姬。
忠筹屡画平戎策，宦迹常留堕泪碑。
醉扣西州重回首，山阳邻笛夜凄其。...
山阳
五福降中天·月胧烟澹霜蹊滑
沈端节
月胧烟澹霜蹊滑，孤宿暮林荒驿。绕树微吟，巡檐索笑，自分平生相得。冰池半释。正节物惊心，泪痕沾臆。流水溅溅，照影古寺满春色。
沈叹今年未识。暗香微动处，人□初寂。酷爱芳姿，最怜...
酷爱
忆秦娥·凭阑独
沈端节
凭阑独。南山影蘸杯心绿。杯心绿。悠然忽见，卧披横轴。
西风暗度钗梁玉。手香记得人簪菊。人簪菊。无穷幽韵，细看不足。...
无穷
惜分飞·喜入眉心黄点莹
沈端节
喜人眉心黄点莹。珠佩玲珑透影。
风露萧萧冷。梦回月窟香成阵。 
秋后情怀君莫问。拚了因他瘦损。
不似寻常韵。细看没处安排闷。...
情怀
探春令·旧家元夜
沈端节
旧家元夜，追随风月，连宵欢宴。被那懑、引得滴流地，一似蛾儿转。 
而今百事心情懒。灯下几曾忄欠看。算静中、唯有窗间梅影，合是幽人伴。...

沈端节的诗词名句全集
