诗人:罗椅
作品数目：44篇
朝代：宋代
诗人简介：罗椅（1214-1292），南宋吉州庐陵人，字子远，号涧谷。宋宝佑丙辰以四贡元著，宝祐四年进士，知赣州信丰县。选潭州军学教授，占籍茶陵，后擢京榷提举，朝请大夫，迁监察御使。时贾似道...
<<安成·门前杨柳树>> <<寄答楷侄>> <<寄杜南安子野>> <<江石·势横截江虎踞足>> 
<<江水·江云粘水湿西风>> <<清平乐·明虹收雨>> <<八声甘州·甚匆匆岁月>> <<柳梢青·萼绿华身>> 
<<酬杨休文>> 

罗椅的诗词全集

读曾景建四诗
罗椅
骚客诗翁死有灵，君行亦足慰飘零。
甫云来共长沙醉，原谓何如泽畔醒。
一瓣谁堪续香供，四诗今拟当埋名。
黄花红叶秋天晚，想见潇湘野鹜汀。...
黄花
孙氏女哀词
罗椅
秋风萧飒兮白露零，汝坟何在兮何草为青。
昨秋此日兮犹冀汝生，洒墨我别兮人间父子之情。
我枯如腊兮涕更纵横。
父子
挑濠歌·满城挑濠五更起
罗椅
满城挑濠五更起，城头直挑到城尾。
一弯一转春蛇长，围人方圆三十里。
去年十月霜凄凄，挑濠人立霜中啼。
今年一春春雨多，泥滑将奈挑濠何。
只今清明霜不若，皇天何时收雨脚。
几人...
雨脚
清平·行行西复西
罗椅
行行西复西，稍喜市声静。
征夫指前路，望望梅花岭。
淡烟鸡犬村，落日牛羊径。
忽见荷锄人，唤起归田兴。
落日
安成·门前杨柳树
罗椅
门前杨柳树，长系波头船。
隔岸几人家，青林吐炊烟。
飞鸟逐林间，游间跃深渊。
物各适其性，於人胡不然。
深渊
题信丰县览秀亭
罗椅
燕贺初成百尺台，一新粉堞更周回。
水流东北交虹去，山自西南拥翠来。
瓦缝参差千户密，市城翕聚六门开。
宾俦眺望从今始，佳气随风入酒杯。...
参差
谒赵东野
罗椅
水树摇窗榻见天，空花换尽我依然。
吟情豁处因闻道，隐趣深来颇入禅。
不以耳听何用洗，且无琴在底须弦。
未知遇得开关否，破费沧江月一船。...
破费
寄答楷侄
罗椅
时秋四壁冷，片纸百回看。
字古微侵隶，吟清不到寒。
人生快意有，天下好时难。
涧水光如月，吾琴尔去弹。
快意
寄杜南安子野
罗椅
松竹林中琴一枝，妖岚散作半江漪。
县於庾岭梅差近，政看圜扉草便知。
熟事无多迎客早，清吟未了放衙迟。
朔云野雪沧江远，不得相从且寄诗。...
南安
江石·势横截江虎踞足
罗椅
势横截江虎踞足，白龟却行冯夷哭。
大川当时波沄沄，石也如此受命独。
水石击撞无了时，因危见节乃见奇。
世间大有胡广辈，欠读涧民江石诗。...
世间
江水·江云粘水湿西风
罗椅
江云粘水湿西风，冷落汀洲起夜鸿。
甚欲吟秋少才思，不如岸北岸南枫。
西风
清平乐·明虹收雨
罗椅
明虹收雨。两桨能吴语。人在江南荷叶浦。采得苹花无数。
梦中舞燕栖鸾。起来烟渚风湾。一点愁眉天末，凭谁剗却春山。...
愁眉
八声甘州·甚匆匆岁月
罗椅
甚匆匆岁月，又人家、插柳记清明。正南北高峰，山传笑响，水泛箫声。吹散楼台烟雨，莺语碎春晴。何地无芳草，惟此青青。
谁管孤山山下，任种梅竹冷，荐菊泉清。看人情如此，沈醉不须醒。问...
飘零
柳梢青·萼绿华身
罗椅
萼绿华身，小桃花扇，安石榴裙。子野闻歌，周郎顾曲，曾恼夫君。
悠悠羁旅愁人。似飘零、青天断云。何处销魂，初三夜月，第四桥春。...
青天
酬杨休文
罗椅
未交君臂得君诗，一掬清寒已可知。
写就榴皮书壁字，吟成松上步虚词。
卧看山月凉生梦，饥嚼梅花香透脾。
补被携琴不可晚，江郊今政雪来时。...
梅花
寄云巢·芰制荷衣不御寒
罗椅
芰制荷衣不御寒，古人持以傲罗纨。
隐虽有味非中道，出本地心始耐看。
钓濑不妨侵帝坐，跨鲸何似对金銮。
先生出手前贤上，莫恋松风十二盘。...
前贤
次刘孟元见贽韵
罗椅
不见碧瑶叟，年龄二十余。
儿今亦耆旧，孙复抱诗书。
后浪催人老，长笺不我疏。
眼中谁有此，雅雅更鱼鱼。
年龄
见贽韵·久坐不知夜
罗椅
久坐不知夜，饥鼯窥瓦檠。
诗徒我乐国，酒不打愁城。
白雪夫郡句，黄花老我情。
商量能任不，胜欲饮公荣。
黄花
见贽韵·紫兰剩有无离骚
罗椅
紫兰剩有无离骚，梅花不见见水曹。
眇焉何许是人物，枉子秣马行林皋。
古人相逢示易得，紫燕西飞东伯劳。
吟余切莫谈时事，正搅春思分二毛。...
伯劳
见陈制帅子华
罗椅
北山老子勉斋翁，总把经纶付我公。
胸次诗书行杲日，兵前草木转春风。
五溪衣服桑麻尽，万里东南烟火空。
直待此行料理着，却镌歌颂对闽中。...
东南
见陈制帅子华·奇功毕竟属吾曹
罗椅
奇功毕竟属吾曹，狄武襄无诸葛豪。
翠羽葆行禽孟获，金龙衣在失侬高。
春生洲渚千麾出，麦熟崆峒万矢橐。
从此南人不反矣，犂边犊是带边刀。...
诸葛
瞌睡诗·瞌睡从何来
罗椅
瞌睡从何来，譬若风雨至。
曲几不待凭，虚棂那暇寄。
应人眉强撑，伸手扇已坠。
径游华胥国，欲见混沌帝。
齁齁自成腔，兀兀更有味。
息疎疑暂醒，气窒还扶醉。
儿童俗恼翁，摇膝问某字。...
瞌睡
秋日杂兴·秋山何言哉
罗椅
秋山何言哉，万物兴自阑。
昔翳春空云，今作道上斑。
况此江浦蕙，几何不为菅。
幽泉大自在，映月泻潺湲。
几何
秋日杂兴·跃鱼甚微细
罗椅
跃鱼甚微细，解转达秋江漪。
一静未满刻，一动辄移时。
岂由鱼乐乎，或是不性之。
商量未渠稳，风急芦花低。
商量
题和伯侨吴松雪霁图
罗椅
暖来日晒冰滑，恨极天寒竹修。
云开梵铎相诉，水活渔船自流。
自流
松雪霁图·天上清流云片
罗椅
天上清流云片，人间名胜吴松。
两贤相厄已甚，赖有斜阳半峰。
斜阳
朝天·驾言出北门
罗椅
驾言出北门，长桥拱门外。
双溪东西来，到此而始汇。
人言似章贡，玉虹夹其背。
拟作合江亭，景物无小大。
景物
拱日·佻红抱城东
罗椅
佻红抱城东，武山排闼入。
杲山出扶桑，橘红蘸溪湿。
公退倚朱栏，万象俱收拾。
无数唤舟人，沙头雁行入。
收拾
禾丰·城西路平夷
罗椅
城西路平夷，五更近水南。
旭日明高冈，瑞烟锁丛杉。
时和岁丰稔，归人多醉酣。
仙台玉箫声，对景思鸾骖。
五更
民信·南山天马来
罗椅
南山天马来，南城下盘踞。
前撞古寺钟，后捶谯楼鼓。
我来俯崔巍，山灵相呼舞。
年丰慢物熙，细听阊阎语。
崔巍
题圆觉寺小轩
罗椅
禅子安排定了痴，数拳石映半泓池。
岩如大厦元生就，水似人心未动时。
二月春深梅不觉，五更风起桧先知。
青要野寺西湖路，直得先生一首诗。...
五更
溪南春晓
罗椅
行逢二三月，春映掌中杯。
绿久山犹浅，花寒雨未开。
谁能奈愁得，拌不上楼来。
更莫看云坐，潇湘有雁回。
元旦试笔远游·闻道黄河彻底清
罗椅
闻道黄河彻底清，千年气数此分明。
尧民商耇浑蹉过，输与钱生见太平。
太平
远游·因梦吴云赋远游
罗椅
因梦吴云赋远游，江花扶柁水悠悠。
半轮月散千山影，一叶舟胜万斛愁。
天气渐於寒食近，春风祗到牡丹休。
水程孤冷难为夜，起吸沧江当拍浮。...
牡丹
折齿歌·春衫未成锦机语
罗椅
春衫未成锦机语，棠棣半花凤一羽。
象床雪综小龙梭，细穴银光吐冰缕。
西邻郎君东海归，芙蓉露白杏雨肥。
十二栏边说幽怨，劝织南浦双鸳飞。
匿兰含蕙无消息，春酲彤霞乱玉色。
小龙...
郎君
题方武城诗卷
罗椅
斯人怀妙质，事事合唐贤。
命短於长吉，吟情似阆仙。
寒鸦政鸣噪，独鹤已蹁跹。
落日山亭下，沈思一怆然。
蹁跹
更漏子·晚潮生
罗椅
晚潮生，凉月细。一抹远山无蒂。收越棹，起吴樯。人间何限忙。
石头城，西北角。杳杳天低鹘落。浑不似，此波光。清歌催夕阳。...
西北
白莲花·白鸾仙人按羽衣
罗椅
白鸾仙人按羽衣，曲中弄影江南漪。
江妃闭置示许归，一把青寒萦玉丝。
不丝蝉连不禁折，折著透根仍透叶。
风流极处绝成愁，君不见秋扇团圆似明月。...
风流
寄危骊塘赠心古鉴
罗椅
百尺楼头山雨长，梦提白一濯沧浪。
从渠金带花成簇，何处钱羹饭不香。
语妙囊中了今古，骚成肘后系潇湘。
山寒岁晚兰苗盛，欲当包茅献草堂。...
沧浪
赠心古鉴·涧底春冰偶不融
罗椅
涧底春冰偶不融，风前凝作水晶宫。
古人心事如此鉴，今代眼明似有公。
落月还应照太白，秋江只合瞰涪翁。
送君去貌骊塘影，影见疏梅飐晚风。...
太白
绝句·岩青树绿坱兮轧
罗椅
岩青树绿坱兮轧，涧落云寒折以清。
二月山礬九月桂，江南处处得闲行。
江南
绝句·楚山叶脱洞庭波
罗椅
楚山叶脱洞庭波，纫落毛兮制薜萝。
欲识千秋万古意，前人此句后人哦。
绝句
冷泉亭·老木碧毵毵
罗椅
老木碧毵毵，幽亭著两三。
山飞不到地，空处遂为岩。
古塔开苍藓，清泉滴暮岚。
游人莫来此，渠正试春衫。
毵毵
谢南剑黄使君赠松纹剑
罗椅
使君袖里玉渊虬，曾截蛮江江上流。
海立山摇三尺外，风盲雨怪一时休。
民元不许佩牛犊，客政何刀弹蒯缑。
遮莫尘清便回使，青山犹赦郅支头。...

罗椅的诗词名句全集
悠悠羁旅愁人。似飘零、青天断云。何处销魂，初三夜月，第四桥春。 罗椅。  <<柳梢青·萼绿华身>> 

柳梢青·萼绿华身。 萼绿华身，小桃花扇，安石榴裙。子野闻歌，周郎顾曲，曾恼夫君。 罗椅。  <<柳梢青·萼绿华身>> 

