诗人:龚开
作品数目：13篇
朝代：宋代
诗人简介：龚开（1222-1304），宋末元初画家，字圣予，号翠岩，淮阴人。景定年间曾任两淮制置司监当官。他是一位诗文书画都擅长的文人画家，山水画师法米芾、米友仁，人物、鞍马则学曹霸，亦...
<<题自写苏黄像>> <<儿子咸画雁老人作江天>> <<高马小儿图>> <<仆为虚谷先生作玉豹马先生>> 
<<高士图·雪气侵人卧欲僵>> <<题中山出游图>> <<自题山水卷>> <<瘦马图·一从云雾降天关>> 
<<陆右丞君实挽诗>> 

龚开的诗词全集

题自写苏黄像
龚开
海风吹发如短蓬，精魄弄成秃鬓翁。
归来已觉阳羡邻里喜，不似雪堂概江空。
六年岁月幪尊中。何况如今一螺墨，
安能及公目如初生犊。细观此画尤崛奇，
两观巉岩无剩肉。百年光景春梦...
天地
儿子咸画雁老人作江天
龚开
朔方六月犹有雪，江南十月冰未结。
雁门一夜起夜风，飞到江南未八月。
江南处处多稻粱，景物何独为潇湘。
沙汀月暗渔火起，警奴一夜空荒忙。
休言汝肉不登俎，全身已被家儿取。
犹幸...
江南
高马小儿图
龚开
华驄料肥九分膘，童子身长五尺饶。
青丝鞚短金勒紧，春风去去人马骁。
莫作寻常厮养看，沙陀义儿皆好汉。
此儿此马俱可怜，马方三齿儿未冠。
天真烂漫好容仪，楚楚衣装无不宜。
岂比...
回头
仆为虚谷先生作玉豹马先生
龚开
南山有雄豹，隐雾成变化。
奇姿惊世人，毛物亦增价。
天上房星浥瑞光，孕成白马而黑章。
为谁容易来中国，风雪天山道路长。
头为王，欲得方。
目为相，欲得明。
脊为将军欲得强，腹为城郭...
将军
高士图·雪气侵人卧欲僵
龚开
雪气侵人卧欲僵，苦劳明府到藜床。
主宾问答皆情语，何用閒名入荐章。
题中山出游图
龚开
髯君家本住中山，驾言出游安所适。
谓为小猎无鹰犬，以为意行有家室。
阿妹韶容见靓妆，五色臙脂最宜黑。
道逢驿舍须少憩，古屋无人供酒食。
赤帻乌衫固可烹，美人清血终难得。
不如...
中山
自题山水卷
龚开
谷口长松涧底藤，石桥山路晚登登。
囊琴斗酒来何暮，空负寒斋昨夜镫。
山水
瘦马图·一从云雾降天关
龚开
一从云雾降天关，空尽先朝十二闲。
今日有谁怜瘦骨，夕阳沙岸影如山。
夕阳
陆右丞君实挽诗
龚开
立事宁将败事论，在边难与在朝分。
从来大地为沧海，可得孤臣抱幼君。
南北一家今又见，乾坤再造古曾闻。
他年自有春秋笔，不比田横祭墓文。...
再造
挽诗·数关天地人何预
龚开
数关天地人何预，分在君臣礼可无。
周粟如山夷叔馁，史书犹日臼婴诬。
旧邦新命方开化，公法私情本不渝。
忠义未须论彼此，后先崇长是昌图。...
开化
黑马图·八尺龙媒出墨池
龚开
八尺龙媒出墨池，昆仑月窟等闲驰。
幽州侠客夜骑去，行过阴山鬼不知。
侠客
题昭陵什伐赤马图
龚开
赤骥驼僧去玉关，换他白马载经□。
谁怜什伐飞龙子，赢得金创卧帝闲。
一字至七字观周曾秋塘图有作
龚开
秋，秋。
潇洒，清幽。
人静处，水边头。
波纹细细，风色飕飕。
鸥鹭情相狎，凫鹥乐自由。
疎苇败荷池沼，白苹红蓼汀洲。
几竿渔钓去已尽，一段晚云寒不收。...

龚开的诗词名句全集
