诗人:曹组
作品数目：45篇
朝代：宋代
诗人简介：曹组，北宋词人。生卒年不详。字元宠。颍昌人。一说阳翟人。曾官睿思殿应制，因占对才敏，深得宋徽宗宠幸，奉诏作《艮岳百咏》诗。约于徽宗末年去世。存词36首。曹组的词...
<<点绛唇·密炬高烧>> <<点绛唇·秋劲风高>> <<点绛唇·疏柳残蝉>> <<蓦山溪·草熏风暖>> 
<<千年调·人无百年人>> <<蓦山溪·梅>> <<忆少年·年时酒伴>> <<青玉案·碧山锦树明秋霁>> 
<<品令·乍寂寞>> 

曹组的诗词全集

点绛唇·秋劲风高
曹组
秋劲风高，暗知斗力添弓面。靶分筠干。月到天心满。 
白羽流星，飞上黄金碗。胡沙雁。云边惊散。压尽天山箭。
黄金
夹竹桃花
曹组
晓栏红翠净交阴，风触芳葩笑不任。
既有柔情慕高节，即宜同抱岁寒心。
寒心
点绛唇·密炬高烧
曹组
密炬高烧，宝刀时翦金花碎。照人欢醉。也照人无睡。
待得灰心，陪尽千行泪。笼纱里。夜凉如水。犹喜长成对。
灰心
蓦山溪·草熏风暖
曹组
草熏风暖，楼阁笼轻雾。墙短出花梢，映谁家、绿杨朱户。寻芳拾翠，绮陌自青春，江南远，踏青时，谁念方羁旅。
昔游如梦，空忆横塘路。罗袖舞台风，想桃花、依然旧树。一怀离恨，满眼欲归心，山...
桃花
蓦山溪·梅
曹组
洗妆真态，不作铅花御。竹外一枝斜，想佳人，天寒日暮。黄昏院落，无处著清香，风细细，雪垂垂，何况江头路。
月边疏影，梦到消魂处。结子欲黄时，又须作，廉纤细雨。孤芳一世，供断有情愁，消瘦损，...
结子
忆少年·年时酒伴
曹组
年时酒伴，年时去处，年时春色。清明又近也，却天涯为客。
念过眼光阴难再得。想前欢，尽成陈迹。登临恨无语，把阑干暗拍。...
陈迹
临江仙·青琐窗深红兽暖
曹组
青琐窗深红兽暖，灯前共倒金尊。数枝梅浸玉壶春。雪明浑似晓，香重欲成云。 
户外马嘶催客起，席间欢意留人。从他微霰落纷纷。不妨吹酒面，归去醒余醺。...
纷纷
点绛唇·疏柳残蝉
曹组
疏柳残蝉，助人离思斜阳外。淡烟疏霭。节物随时改。
水已无情，风更无情。兰舟解。水流风快。回首人何在。
无情
千年调·人无百年人
曹组
人无百年人，刚作千年调。待把门关铁铸，鬼见失笑。多愁早老。惹尽闲烦恼。我醒也，枉劳心，谩计较。
粗衣淡饭，赢取暖和饱。住个宅儿，只要不大不小。常教洁净，不种闲花草。据见定、乐...
取暖
青玉案·碧山锦树明秋霁
曹组
碧山锦树明秋霁。路转陡，疑无地。忽有人家临曲水，竹篱茅舍，酒旗沙岸，一簇成村市。
凄凉只恐乡心起。凤楼远、回头谩凝睇。何处今宵孤馆里，一声征雁，半窗残月，总是离人泪。...
回头
品令·乍寂寞
曹组
乍寂寞。帘栊静，夜久寒生罗幕。窗儿外、有个梧桐树，早一叶、两叶落。
独倚屏山欲寐，月转惊飞乌鹊。促织儿、声响虽不大，敢教贤、睡不著。...
促织
小重山·帘卷东风日射窗
曹组
帘卷东风日射窗。小山庭院静，接回廊。疏疏晴雨弄斜阳。凭栏久，墙外杏花香。
时节好寻芳。多情怀酒伴，忆欢狂。归鸿应已度潇湘。音书杳，前事忍思量。...
情怀
小重山·陌上花繁莺乱啼
曹组
陌上花繁莺乱啼。骅骝金络脑，锦障泥。寻芳行乐忆当时。联镖处，飞鞚绿杨堤。
春物又芳菲。情如风外柳，只依依。空怜佳景负归期。愁心切，惟有梦魂知。...
依依
鹧鸪天·辇路薰风起绿槐
曹组
辇路薰风起绿槐。都人凝望满天街。云韶杳杳鸣鞘肃，芝盖亭亭障扇开。
微雨过，绝纤埃。内家车子走轻雷。千门不敢垂帘看，总上银钩等驾来。...
车子
渔家傲·水上落红时片片
曹组
水上落红时片片。江头雪絮飞缭乱。渺渺碧波天漾远。平沙暖。花风一阵萍香满。 
晚来醉著无人唤。残阳已在青山半。睡觉只疑花改岸。抬头看。元来弱缆风吹断。...
残阳
阮郎归·檐头风佩响丁东
曹组
檐头风珮响丁东。帘疏烛影红。秋千人散月溶溶。楼台花气中。 
春酒醒，夜寒浓。绣衾谁与同。只愁梦短不相逢。觉来罗帐空。...
相逢
鹧鸪天·浅笑轻颦不在多
曹组
浅笑轻颦不在多。远山微黛接横波。情吞醽醁千钟酒，心醉飞琼一曲歌。 
人欲散，奈愁何。更看朱袖拂云和。夜深醉墨淋浪处，书遍香红拥项罗。...
云和
青门饮·山静烟沈
曹组
山静烟沈，岸空潮落。晴天万里，飞鸿南渡。冉冉黄花，翠翘金钿，还是倚风凝露。岁岁青门饮，尽龙山、高阳俦侣。旧赏成空，回首旧游，人在何处。 
此际谁怜萍泛，空自感光阴，暗伤羁旅。醉里悲...
悲歌
青玉案·田园有计归须早
曹组
田园有计归须早。在家纵贫亦好。南来北去何日了。光阴送尽，可怜青鬓，暗逐流年老。
寂寥孤馆残灯照。乡思惊时梦初觉。落月苍苍关河晓。一声鸡唱，马嘶人起，又上长安道。...
苍苍
好事近·茅舍竹篱边
曹组
茅舍竹篱边，雀噪晚枝时节。一阵暗香飘处，已难禁愁绝。
江南得地故先开，不待有飞雪。肠断几回山路，恨无人攀折。...
肠断
卜算子·松竹翠萝寒
曹组

松竹翠萝寒，迟日江山暮。幽径无人独自芳，此恨凭谁诉。
似共梅花语，尚有寻芳侣。著意闻时不肯香，香在无心处。
...
梅花
如梦令·两两黄鹂相应
曹组
门外绿阴千顷，两两黄鹂相应。睡起不胜情，行到碧梧金井。人静，人静。风动一庭花影。
黄鹂
点绛唇·云透斜阳
曹组
云透斜阳，半楼红影明窗户。暮山无数。归雁愁远去。
十里平芜，花远重重树。空凝伫。故人何处。可惜春将暮。
重重
醉花阴·九陌寒轻春尚早
曹组
九陌寒轻春尚早。灯火都门道。月下步莲人，薄薄香罗，峭窄春衫小。
梅妆浅淡风蛾袅。随路听嬉笑。无限面皮儿，虽则不同，各是一般好。...
嬉笑
点绛唇·小小朱桥
曹组
小小朱桥，柳边人过横塘路。细风时度。□浪痕痕去。
草软沙平，稳衬寻幽步。□□处。乱红飞舞。回首春城暮。
回首
点绛唇·沈醉归来
曹组
沈醉归来，洞房灯火闲相照。夜寒犹峭。信意和衣倒。
春梦虽多，好梦长长少。纱窗晓。凤帏人悄。花外空啼鸟。
纱窗
水龙吟·晓天谷雨晴时
曹组
晓天谷雨晴时，翠罗护日轻烟里。酴醿径暖，柳花风淡，千葩浓丽。三月春光，上林池馆，西都花市。看轻盈隐约，何须解语，凝情处、无穷意。 
金殿筠笼岁贡，最姚黄、一枝娇贵。东风既与花王，芍...
歌舞
声声慢·重檐飞峻
曹组
重檐飞峻，丽采横空，繁华壮观都城。云母屏开八面，人在青冥。凭阑瑞烟深处，望皇居、遥识蓬瀛。回环阁道，五花相斗，压尽旗亭。 
歌酒长春不夜，金翠照罗绮，笑语盈盈。陆海人山辐輳，万国欢...
笑语
蝶恋花·帘卷真珠深院静
曹组
帘卷真珠深院静。满地槐阴，镂日如云影。午枕花前情思凝。象床冰簟光相映。
过面风情如酒醒。沈水瓶寒，带绠来金井。涤尽烦襟无睡兴。阑干六曲还重凭。...
风情
浣溪沙·柳絮池台淡淡风
曹组
柳絮池台淡淡风，碧波花岫小桥通。
云连丽宇倚晴空，芳草绿杨人去住。
短墙幽径燕西东。梦条弄蕊得从容。
晴空
点绛唇·霜落吴江
曹组
霜落吴江，万畦香稻来场圃。夜村舂黍。草屋寒灯雨。
玉粒长腰，沈水温温注。相留住。共抄云子。更听歌声度。
吴江
点绛唇·一片南云
曹组
一片南云，定知来做巫山雨。歌声才度。只向风中住。
恼乱襄王，无限牵情处。长天暮。又还飞去。目断阳台路。
无限
婆罗门引·涨云暮卷
曹组
涨云暮卷，漏声不到小帘栊。银河淡扫澄空。皓月当轩高挂，秋入广寒宫。正金波不动，桂影朦胧。佳人未逢。
叹此夕、与谁同。望远伤怀对景，霜满愁红。南楼何处，想人在、长笛一声中。...
泪眼
小重山·深拥熏篝倏已冥
曹组
深拥熏篝条已冥。寂寥山枕畔，梦难成。谁堪三两夜鸟声。银缸灺，花影上围屏。 
犹记旧时情。帘边人似月，月如冰。从今张眼到天明。衣带缓，谁与问伶俜。...
旧时
脱银袍·济楚风光
曹组
济楚风光，升平时世。端门支散，碗遂逐旋温来，吃得过、那堪更使金器。分明是。与穷汉、消灾灭罪。 
又没支分，犹然递滞。打笃磨槎来根底。换头巾，便上弄交番厮替。告官里。驰逗高阳...
头巾
忆瑶姬·雨细云轻
曹组
雨细云轻，花娇玉软，於中好个情性。争奈无缘相见，有分孤零。香笺细写频相问。我一句句儿都听。到如今，不得同欢，伏惟与他耐静。 
此事凭谁执证。有楼前明月，窗外花影。拚了一生烦恼...
烦恼
翡翠·窥鱼潜立小荷圆
曹组
窥鱼潜立小荷圆，照水飞鸣更碧鲜。
斗草人归寻坠翼，绮窗归去补花钿。
翡翠
扑蝴蝶·人生一世
曹组
人生一世。思量争甚底。花开十日，已随尘共水。且看欲尽花枝，未厌伤多酒盏，何须细推物理。幸容易。
有人争奈，只知名与利。朝朝日日，忙忙劫劫地。待得一晌闲时，又却三春过了，何如对...
朝日
秋夜宿学
曹组
促织声中破月悬，水生寒气近湖边。
城头三鼓夜方半，窗下一灯人未眠。
辛苦诗书怜此日，奋飞功业定何年。
太平干禄无他径，只有乡书可荐贤。...
功业
赏心亭·白鹭洲边芦叶黄
曹组
白鹭洲边芦叶黄，石头城下水茫茫。
江山不管事兴废，今古坐令人感伤。
六代豪华空处所，千秋城阙委荒凉。
空余眼外无穷景，助我凭栏到夕阳。...
城阙
闻鸠鸣有感
曹组
鸣鸠一声斑竹林，怀远感时惊寸心。
却忆南园春半夜，荠花如雪草初深。
半夜
夜归曲·饥乌哑哑啼暮寒
曹组
饥乌哑哑啼暮寒，回风急雪飘朱阑。
琐窗绣阁艳红兽，画幕金泥摇彩鸾。
吴妆秀色攒眉绿，能唱襄阳大堤曲。
酒酣横管咽孤吟，吹裂柯亭傲霜竹。
远空寒云浑不动，老狐应渡黄河冻。
暗回...
黄河
鸳鸯·苹洲花屿接江湖
曹组
苹洲花屿接江湖，头白成双得自如。
春院有时描一对，日长沙尽绣工夫。
工夫
竹间见梅
曹组
霜雪俱怜节操奇，碧鲜红润两相宜。
渭滨初种谩千亩，陇上寄来惟一枝。
酸实不供饥凤啄，暗香翻许此君知。
佳人零落空山久，况是天寒日暮时。...
零落
寒食辇下
曹组
海棠时节又清明，尘敛烟收雨乍晴。
几处青帘沽酒市，一竿红日卖花声。
彩毬时向梭门过，绣毂遥随辇路行。
日暮人人醉归去，熙熙春物见升平。...

曹组的诗词名句全集
松竹翠萝寒，迟日江山暮。幽径无人独自芳，此恨凭谁诉。 曹组。  <<卜算子·松竹翠萝寒>> 

卜算子·松竹翠萝寒。 月边疏影，梦到消魂处。结子欲黄时，又须作，廉纤细雨。 曹组。  <<蓦山溪·梅>> 

蓦山溪·梅。 似共梅花语，尚有寻芳侣。著意闻时不肯香，香在无心处。 曹组。  <<卜算子·松竹翠萝寒>> 

卜算子·松竹翠萝寒。 洗妆真态，不作铅花御。竹外一枝斜，想佳人，天寒日暮。 曹组。  <<蓦山溪·梅>> 

蓦山溪·梅。 念过眼光阴难再得。想前欢，尽成陈迹。登临恨无语，把阑干暗拍。 曹组。  <<忆少年·年时酒伴>> 

忆少年·年时酒伴。 碧山锦树明秋霁。路转陡，疑无地。 曹组。  <<青玉案·碧山锦树明秋霁>> 

青玉案·碧山锦树明秋霁。 门外绿阴千顷，两两黄鹂相应。 曹组。  <<如梦令·门外绿阴千顷>> 

如梦令·门外绿阴千顷。 年时酒伴，年时去处，年时春色。清明又近也，却天涯为客。 曹组。  <<忆少年·年时酒伴>> 

忆少年·年时酒伴。 凄凉只恐乡心起。凤楼远、回头谩凝睇。 曹组。  <<青玉案·碧山锦树明秋霁>> 

青玉案·碧山锦树明秋霁。 睡起不胜情，行到碧梧金井。人静，人静。风动一庭花影。 曹组。  <<如梦令·门外绿阴千顷>> 

如梦令·门外绿阴千顷。 黄昏院落，无处著清香，风细细，雪垂垂，何况江头路。 曹组。  <<蓦山溪·梅>> 

蓦山溪·梅。 何处今宵孤馆里，一声征雁，半窗残月，总是离人泪。 曹组。  <<青玉案·碧山锦树明秋霁>> 

青玉案·碧山锦树明秋霁。 水上落红时片片，江头雪絮飞缭乱。渺渺碧波天样远。平沙暖，花风一阵苹香满。 曹组。  <<渔家傲·水上落红时片片>> 

渔家傲·水上落红时片片。 晚来醉着无人唤，残阳已在青山半。睡觉只疑花改岸。抬头看，元来弱缆风吹断。 曹组。  <<渔家傲·水上落红时片片>> 

渔家傲·水上落红时片片。 十里平芜，花远重重树。空凝伫。故人何处。可惜春将暮。 曹组。  <<点绛唇·云透斜阳>> 

点绛唇·云透斜阳。 孤芳一世，供断有情愁，消瘦损，东阳也，试问花知否。 曹组。  <<蓦山溪·梅>> 

蓦山溪·梅。 忽有人家临曲水，竹篱茅舍，酒旗沙岸，一簇成村市。 曹组。  <<青玉案·碧山锦树明秋霁>> 

青玉案·碧山锦树明秋霁。 云透斜阳，半楼红影明窗户。暮山无数。归雁愁远去。 曹组。  <<点绛唇·云透斜阳>> 

