诗人:王庭珪
作品数目：48篇
朝代：宋代
诗人简介：王庭珪（1079～1171）字民瞻，自号泸溪老人、泸溪真逸，吉州安福人。性伉厉，为诗雄浑。政和八年登进士第。调茶陵丞，与上官不合，弃官隐居卢溪，因以自号。绍兴中，胡铨请斩秦桧，谪新...
<<满庭芳·宿雨初收>> <<雨霖铃·琼楼玉宇>> <<临江仙·问道春来相识否>> <<忆秦娥·梅花发>> 
<<念奴娇·少年时节>> <<点绛唇·花外红楼>> <<殢人娇·小院桃花>> <<移居东村作>> 
<<和周秀实田家行>> 

王庭珪的诗词全集

醉花阴·红尘紫阳春来早
王庭珪
红尘紫陌春来早。晚市烟光好。灯发万枝莲，华月光中，天净开蓬岛。 
老人旧日曾年少。年少还须老。今夕在天涯，烛影星桥，也似长安道。...
旧日
满庭芳·宿雨初收
王庭珪
宿雨初收，晚风微度，万家帘卷青烟。暗尘随马，人物似神仙。试问天公借月，天须放、明月教圆。应移下，广寒宫殿，灯火接星躔。
卢川。元古郡，当时太守，宾从俱贤。到如今井邑，歌吹喧阗。花...
太守
柳梢青·兰亭丝竹
王庭珪
兰亭丝竹。高会群贤，其人如玉。曲水流觞，灯前细雨，檐花蔌蔌。
舞雩初试春衣，听咏歌、童子五六。泽畔行吟，沙汀拾翠，满江新绿。...
童子
醉花阴·月娥昨夜江头过
王庭珪
月娥昨夜江头过。把素衫揉破。冷逐晓云归，留与东风，吹作千千朵。
云残香瘦春犹可。玉笛愁无那。倚著画楼人，且莫教他，吹动些儿个。...
东风
雨霖铃·琼楼玉宇
王庭珪
琼楼玉宇。满人寰似、海边洲渚。蓬莱又还水浅，鲸涛静见，银宫如许。紫极鸣筲声断，望霓舟何处。待夜深、重倚层霄，认得瑶池广寒路。
郢中旧曲谁能度。恨歌声、响入青云去。西湖近...
西湖
移居东村作
王庭珪
避地东村深几许，青山窟里起炊烟。
敢嫌茅屋绝低小，净扫土床堪醉眠。
鸟不住啼天更静，花多晚发地应偏。
遥看翠竹娟娟好，犹隔西泉数亩田。...
炊烟
和周秀实田家行
王庭珪
旱田气逢六月尾，天公为叱群龙起。
连宵作雨知丰年，老妻饱饭儿童喜。
向来辛苦躬锄荒，剜肌不补眼下疮。
先输官仓足兵食，余粟尚可瓶中藏。
边头将军耀威武，捷书夜报擒龙虎。
便令...
壮士
点绛唇·玉漏春迟
王庭珪
玉漏春迟，铁关金锁星桥夜。暗尘随马。明月应无价。
天半朱楼，银汉星光射。更深也。翠娥如画。犹在凉蟾下。
银汉
江城子·锦袍绣帽跃金鞍
王庭珪
锦袍绣帽跃金鞍。卷旗幡。整师还。轻骑穷追，湘尾鼓声寒。千里尘清高会处，张翠幕，万人看。
藕丝衫袖捧雕盘。玉颓山。夜将阑。幸遇休兵，且尽玉壶宽。未用汉军频出塞，徒生事，斩楼兰...
生事
临江仙·寂寞久无红袖饮
王庭珪
寂寞久无红袖饮，忽逢皓齿轻讴。坐令孤客洗穷愁。谁知沅水上，却似洛城游。 
闻道辰溪贤令长，深房别锁明眸。多年铅鼎养青虬。不应携妓女，骑鹤上扬州。...
扬州
桃源忆故人·催花一霎清明雨
王庭珪
催共一霎清明雨。留得东风且住。两岸柳汀烟坞。未放行人去。 
人如双鹄云间举。明夜扁舟何处。只向武陵南渡。便是长安路。...
扁舟
虞美人·城东楼阁连云起
王庭珪
城东楼阁连云起。冠绝辰州市。莲灯初发万枝红。也似江南风景、半天中。 
花衢柳陌时年时静。刬地今年盛。棚前箫鼓闹如雷。添个辰溪女子、舞三台。...
女子
念奴娇·少年时节
王庭珪
少年时节，见皇州灯火，衣冠朝市。天汉桥边瞻凤辇，帘幕千家垂地。人似神仙，身游佛国，谪堕红尘里。如今憔悴，渐无往岁欢味。
此夜帝里喧传，太平祥瑞，有街头人醉。更值端门新又起，楼阙千...
太平
西江月·一拂退黄衫子
王庭珪
一拂退黄衫子，几团嗅蕊蜂儿。西风吹下月中枝。种在寒岩影里。 
人道蜡梅相似，又传菊满东篱。饶伊颜色入时宜。安得香传九里。...
入时
临江仙·帘外东风吹断梦
王庭珪
帘外东风吹断梦，卷帘人探春还。一枝疏影动檐间。鸳鸯□瓦冷，霜月堕栏干。
闻道寿阳如许好，晨妆洗尽微殷。可怜玉骨瘦孱孱。谁家长笛□，吹彻玉楼寒。...
寿阳
江城子·夜郎江上看元宵
王庭珪
夜郎江上看元宵。斗回杓。雪初消。灯火银花，何处是星桥。共得满城春不夜，三妓女，五溪徭。 
此时回首忆行朝。太平楼。倚层霄。红蜡光中，买酒听吹箫。且就天涯联一醉，歌一曲，望京谣...
太平
江城子·天回北斗欲中宵
王庭珪
天回北斗欲中宵。屡移杓。客魂消。记得皇州，灯火虹成桥。异俗西南开万里，冠带尽，百蛮徭。
卢溪太守未还朝。起朱楼。接丛宵。翠幕红妆，歌管玉为箫。民乐丰登无一事，看下诏，采风谣...
红妆
江城子·楼头钟鼓变新声
王庭珪
楼头钟鼓变新声。晚霞晴。水云生。何处归帆，争泊蓼花汀。遥望虹桥如画里，鳌背上，著人行。
夜阑风定见危亭。却重登。景方明。影落波心，疑是海中鲸。愿借吸川沧海量，为公寿，落桥成...
夜阑
蝶恋花·桂树新生都几许
王庭珪
桂树新生都几许。兄弟骑龙，双入蟾宫去。一日两枝同折处。姮娥拍手都分与。
杨柳江头春色暮。白马青衫，两郡文章主。只恐远方难久住。高宗梦觉思霖雨。...
文章
菩萨蛮·武陵西上沅陵渡
王庭珪
武陵西上沅陵渡。扁舟忘了来时路。花外有人烟。相逢疑是仙。
清尊留夜语。醉倒知何处。归去客心惊。金鸡嘲哳鸣。
扁舟
阮郎归·朱门映柳画帘垂
王庭珪
朱门映柳画帘垂。门前闻马嘶。主人新著绿袍归。天恩下玉墀。 
凭翠袖，捻花枝。劝教人醉时。请君听唱碧云词。倒倾金屈卮。...
朱门
解佩令·湘江停瑟
王庭珪
湘江停瑟。洛川回雪。是耶非、相逢飘瞥。云鬓风裳，照心事、娟娟出月。翦烟花、带萝同结。 
留环盟切。贻珠情彻。解携时、玉声愁绝。罗袜尘生，早波面、春痕欲灭。送人行、水声...
相逢
临江仙·问道春来相识否
王庭珪
问道春来相识否，岭头昨夜开花。水村烟坞寄生涯。月寒疏影淡，整整复斜斜。
素面玉妃嫌粉污，晨妆洗尽铅华。香肌应只饭胡麻。年年如许瘦，知是阿谁家。...
胡麻
忆秦娥·梅花发
王庭珪
梅花发。夜寒吹笛千山月。千山月。此时愁听，龙吟幽噎。
数枝飞尽南枝雪。风光又作年时别。年时别。江头心绪，乱丝千结。...
风光
点绛唇·花外红楼
王庭珪
花外红楼，当时青鬓颜如玉。淡烟残烛。醉入花间宿。
白发相逢，犹唱当时曲。当时曲。断弦难续。且尽杯中醁。
相逢
殢人娇·小院桃花
王庭珪
小院桃花，烟锁几重珠箔。更深后、海棠睡著。东风吹去，落谁家墙角。平白地教人，为他情恶。 
花若有情，情应不薄。也须悔从前事错。而今夜雨，念玉颜飘泊。知那里人家，怎生顿著。...
怎生
谒金门·溪风紧
王庭珪
溪风紧。溪上官梅整整。万木寒痴吹不醒。一枝先破冷。
梦断香云耿耿。月淡梨花清影。长笛倚楼谁共听。调高成绝品。...
耿耿
蝶恋花·琼海无边银浪卷
王庭珪
琼海无边银浪卷。画戟朱楼，缥缈云间见。当日使君曾拥传。海霞光里时开宴。
翠斝红鳞吹酒面。莫谓今朝，人在天涯远。彩凤衔书应不晚。愿公难老身长健。...
今朝
临江仙·家住天门阊阖外
王庭珪
家住天门阊阖外，别来几度花开。近传消息到江淮。玉京知好在，金阙尚崔嵬。
流落江南山尽处，雨馀苍翠成堆。暂同溪馆醉尊罍。恐随丹诏动，且任玉山颓。...
苍翠
点绛唇·春入西园
王庭珪
春入西园，数重花外红楼起。倚阑金翠。人在非烟里。
风月佳时，蓬岛开平地。笙歌沸。画桥灯市。一夜惊桃李。
开平
江城子·渡头犹唱棹歌声
王庭珪
渡头犹唱棹歌声。雨初晴。月初生。忽见飞虹，夭矫挂寒汀。两岸小儿齐拍手，今夜里，放人行。 
朱栏画益鸟照江亭。客来登。眼初明。如泛银河，天上跨长鲸。君是济川舟楫手，将许事，笑谈...
银河
蝶恋花·月落灯残人散後
王庭珪
月落灯残人散后。忽到尊前，但觉眉儿皱。数日不来如许瘦。裙腰减尽君知否。
公子风流应自有。占断春光，肯落谁人手。已是许多时做就。重教舞彻双罗袖。...
春光
蝶恋花·罨画楼中人已醉
王庭珪
罨画楼中人已醉。别院微闻，笑语帘垂地。催唤倾城香雾起。翠帷双卷春风里。
妆样尖新歌妙丽。满酌金尊，不信人憔悴。饥客眼寒谁管你。主人见惯浑闲事。...
憔悴
满庭芳·颓玉成山
王庭珪
颓玉成山，倾江作酒，醉来莫问升沈。少年狂怪，应笑老婆心。也会东涂西抹，行穿过、柳陌花阴。诚何用，腰龟左顾，犹待铸黄金。 
如今。回首处，青楼缥缈，朱箔重深。叹江海飘零，离恨难禁。好...
飘零
醉花阴·玉妃谪堕烟村远
王庭珪
玉妃谪堕烟村远。犹似瑶池见。缺月挂寒梢，时有幽香，飞到朱帘畔。 
春风岭上淮南岸。曾为谁魂断。依旧瘦棱棱，天若有情，天也应须管。...
春风
浣溪沙·薄薄春衫簇绮霞
王庭珪
薄薄春衫簇绮霞。画檐晨起见栖鸦。宿妆仍拾落梅花。
回首高楼闻笑语，倚栏红袖卷轻纱。玉肌微减旧时些。
笑语
浣溪沙·九里香风动地来
王庭珪
九里香风动地来。寻香空绕百千回。错惊秋色上崔嵬。
谁识芗林三昧手，能令花落又花开。返魂元学岭头梅。
秋色
感皇恩·羸马怯征鞍
王庭珪
羸马怯征鞍，骎骎欲骤。昨夜文星动南斗。广寒宫近，欲上烟霄携手。素娥不奈冷，凄凉久。 
知是谪仙，肝肠锦绣。天半清风动襟袖。而今西笑，且饮新丰美酒。悠然还独酌，谁为寿。...
清风
感皇恩·一叶下西风
王庭珪
一叶下西风，寒生南浦。椎鼓鸣桡送君去。长亭把酒，却倩阿谁留住。尊前人似玉，能留否。
醉中暂听，离歌几许。听不能终泪如雨。无情江水，断送扁舟何处。归时烟浪卷，朱帘暮。...
无情
浪淘沙·翠袖卷轻纱
王庭珪
翠袖卷轻纱。玉腕慵遮。蕊珠宫殿倚彤霞。不愤江南梅信早，争下香车。
月露洗凝华。艳压群葩。暗传春信到天涯。试问东风谁第一，先到人家。...
凝华
好事近·宴罢莫匆匆
王庭珪
宴罢莫匆匆，聊驻玉鞍金勒。闻道建溪新焙，尽龙蟠苍璧。
黄金碾入碧花瓯，瓯翻素涛色。今夜酒醒归去，觉风生两腋。...
黄金
鹊桥仙·云静天高
王庭珪
云静天高，山明水阔。一年待个中秋月。十分魄少一分圆，今宵已觉蟾光别。
且尽金尊，遥瞻玉阙。更深江水沙如雪。来宵风雨不相关，重须买酒追佳节。...
佳节
感皇恩·飞雪满貂裘
王庭珪
飞雪满貂裘，马蹄轻骤。笔下文章焕星斗。凌云才调，尽是夺标高手。况闻场屋里，知名久。
金榜篆云，银鞍披绣。归去天香满衣袖。莫辞今夕，且尽一尊芳酒。为君歌一曲，为君寿。...
文章
寰海清·画鼓轰天
王庭珪
画鼓轰天。暗尘随宝马，人似神仙。天恁不教昼短，明月长圆。天应未知道，天天。须肯放、三夜如年。流酥拥上香軿。
为个甚、晚妆特地鲜妍。花下清阴乍合，曲水桥边。高人到此也乘兴，...
曲水
辰州僻远乙亥十二月方闻秦太师
王庭珪
辰州更在武陵西，每望长安信息稀。
二十年兴缙绅祸，一朝终失相公威。
外人初说哥奴病，远道俄闻逐客归。
当日弄权谁敢指，如今忆得姓依稀。...
远道
二月二日出郊
王庭珪
日头欲出未出时，雾失江城雨脚微。
天忽作晴山卷幔，云犹含态石披衣。
烟村南北黄鹂语，麦垅高低紫燕飞。
谁似田家知此乐，呼儿吹笛跨牛归？...
高低
送胡邦衡之新州贬所
王庭珪
囊封初上九重关，是日清都虎豹闲。
百辟动容观奏牍，几人回首愧朝班？
名高北斗星辰上，身堕南州瘴海间。
不待他年公议出，汉廷行召贾生还。...
北斗星
贬所·大厦元非一木支
王庭珪
大厦元非一木支，欲将独力拄倾危。
痴儿不了公家事，男子要为天下奇。
当日奸谀皆胆落，平生忠义只心知。
端能饱吃新州饭，在处江山足护持。...

王庭珪的诗词名句全集
避地东村深几许，青山窟里起炊烟。 王庭珪。  <<移居东村作>> 

移居东村作。 敢嫌茅屋绝低小，净扫土床堪醉眠。 王庭珪。  <<移居东村作>> 

移居东村作。 旱田气逢六月尾，天公为叱群龙起。 王庭珪。  <<和周秀实田家行>> 

和周秀实田家行。 连宵作雨知丰年，老妻饱饭儿童喜。 王庭珪。  <<和周秀实田家行>> 

