诗人:吴沆
作品数目：5篇
朝代：宋代
诗人简介：吴沆，字湛斯，山西沁县人，清朝政治人物、进士出身。吴嘉炎之子。嘉庆十年，登进士，任浙江庆元知县，死于任内。...
<<以易授玭有契於予心喜而成诗>> <<岳阳作·岁暮怀家客>> <<三清山·选胜园林兴未阑>> <<临高台·高高轩楹日照东>> 
<<临高台·高筑黄金贮俊才>> 

吴沆的诗词全集

临高台·高高轩楹日照东
吴沆
高高轩楹日照东，扶桑柱植西昆仑。
上有明真紫霞客，厮征伯侨役羡门。
月驭叱前驱，风驷殿后奔。
灵衣披披溘晻霭，玉斧断断除烦冤。
虚皇下两耳，授又金简文。
相观峻极不客步，拟轶清...
日照
三清山·选胜园林兴未阑
吴沆
选胜园林兴未阑，拿舟飞出小溪湾。
光摇一碧回环水，翠挹三清远近山。
似惜雨晴天恰好，真忘名利日长闲。
松筠不锁神仙境，携得烟霞满袖还。...
名利
以易授玭有契於予心喜而成诗
吴沆
早日功名世背驰，拟将文字疗寒饥。
虽无杜甫惊人句，庶免渊明责子诗。
总角宜兴俱脱颖，含哺应惠尚儿痴。
殷勤谢尔传心印，解后灵椿见五枝。...
宜兴
岳阳作·岁暮怀家客
吴沆
岁暮怀家客，通宵不自娱。
诸兄得意否，老母有欢无。
已谢交朋远，犹思弟妹孤。
吾身不足念，为此一嗟吁。
弟妹
临高台·高筑黄金贮俊才
吴沆
高筑黄金贮俊才，云关玉锁问谁开。
若非倚赖东风力，安得凭虚直上来。

吴沆的诗词名句全集
