诗人:刘一止
作品数目：45篇
朝代：宋代
诗人简介：刘一止（1078-1160）字行简，号太简居士，湖州归安人。宣和三年进士，累官中书舍人、给事中，以敷文阁直学士致仕。为文敏捷，博学多才，其诗为吕本中、陈与义所叹赏。宋绍兴初，召...
<<临江仙·落日西风原上好>> <<望海潮·垂杨深院>> <<临江仙·柳外双旌斜照日>> <<江城子·秋香岩下著尊罍>> 
<<《蓦山溪·卿云衍苒>> <<生查子·城头长短更>> <<清平乐·相望吴楚>> <<青玉案·小山遮断蓝桥路>> 
<<喜迁莺·晓行>> 

刘一止的诗词全集

临江仙·落日西风原上好
刘一止
落日西风原上好，笛声谁奏伊凉。缓寻山径掇幽芳。平生真自许，江海老潜郎。
最爱杯中浮蚁闹，鹅儿破壳娇黄。使君醉里是家乡。更追修禊帖，一咏一传觞。...
家乡
望海潮·垂杨深院
刘一止
垂杨深院，啼莺清昼，东风细绕檐牙。野色乱春，娇云捧日，燕翻蝶舞交加。温诏下天涯。早画船飞楫，叠鼓鸣挝。共挽旌幢，缓留丝竹醉韶华。 
江都自古豪夸。正迷楼堕絮，月观吹花。玉扆眷深...
金瓯
清平乐·相望吴楚
刘一止
相望吴楚。远信无凭据。欲倩春风吹泪去。化作愁云恨雨。
春应已到三吴。楚江日夜东徂。惟有溯流鱼上，不知尺素来无。...
日夜
浣溪沙·午夜明蟾冷浸溪
刘一止
午夜明蟾冷浸溪。姮娥应有辟寒犀。桂岩仍在曲阑西。
撷蕊攀条情未已，经丘寻壑想招携。不应痴马惜障泥。
午夜
访石林·山行不用瘦藤扶
刘一止
山行不用瘦藤扶，度石穿云意自徐。
夜过西岩投宿处，满身风露竹扶疏。
扶疏
临江仙·柳外双旌斜照日
刘一止
柳外双旌斜照日，匆匆去意难留。大江旁畔老诸侯。举觞仍气概，觅句更风流。
迟暮不堪容易别，溪声为写离愁。自从今日转船头。他时扶杖叟，独立向沧洲。...
容易
江城子·秋香岩下著尊罍
刘一止
秋香岩下著尊罍。小徘徊。莫停杯。来岁花时，相望两悠哉。看取修眉萦度曲，真个泪，界香腮。
船头击鼓片帆开。晓风吹。首应回。景物撩人，诗思不胜催。会有江山凄惋句，凭过雁，寄侬来...
景物
《蓦山溪·卿云衍苒
刘一止
卿云衍苒，翠壁天开就。移下小方壶，照初日、嘉林濯秀。君恩暂许，丘壑憩夔龙，开径竹，续岩花，小试丹青手。 
声名德业，汉代谁居右。红旆碧油幢，想今古、山中未有。霜松手种，应待茯苓生，斋...
萱堂
生查子·城头长短更
刘一止
城头长短更，水调高低唱。别洒不盈斟，泪洒风烟上。
明年二月时，更向城阴望。只有旧歌辞，传作风流样。
作风
青玉案·小山遮断蓝桥路
刘一止
小山遮断蓝桥路。恨短梦、难飞去。长记修眉萦曲度。约花开槛，映风招袖，总是怜渠处。
追欢我已伤迟暮。犹有多情旧时句。极目高楼千尺许。竹枝三唱，为君凄断，东日西边雨。...
旧时
喜迁莺·晓行
刘一止
晓光催角。听宿鸟未惊，邻鸡先觉。迤逦烟村，马嘶人起，残月尚穿林薄。泪痕带霜微凝，酒力冲寒犹弱。叹倦客、悄不禁，重染风尘京洛。
追念，人别后，心事万重，难觅孤鸿托。翠幌娇深，曲屏香...
心事
小斋即事
刘一止
怜琴为弦直，爱棋因局方。未用较得失，那能记宫商。
我老世愈疏，一拙万事妨。虽此二物随，不系有兴亡。
兴亡
醉蓬莱·正官桥柳润
刘一止
正官桥柳润，候馆梅开，暮云凄冽。泽国春归，是烧灯时节。吹绽红蕖，挽低星斗，共水光澄澈。霜瓦楼台，参差似与，蓬壶相接。
千骑遨游，万家嬉笑，帘卷东风，弄妆成列。慢舞尊前，看轻盈回雪。来...
看轻
眼儿媚·度岁经年两看承
刘一止
度岁经年两看承。谁信有轻分。从前稳过，如今方悔，不会温存。
眼前无限经行地，何处不销魂。多应为你，不看风月，睡过黄昏。...
眼前
水调歌头·千古严陵濑
刘一止
千古严陵濑，清夜月荒凉。水明沙净，波面一叶弄孤光。北望旄头天际，杀气遥昏楚甸，云树失青苍。愁绝未归客，衰鬓点吴霜。
听江边，鸣宝瑟，想英皇。骑鲸仙裔，高韵清绝胜风篁。醉入无何境...
咸阳
洞仙歌·细风轻雾
刘一止
细风轻雾，锁山城清晓。冷蕊疏枝为谁好。对斜桥孤驿，流水溅溅，无限意，清影徘徊自照。何郎空立马，恼乱馀香，绮思凭花更娟妙。肠断处，天涯路远音稀，行人怨、角声吹老。叹客里经春又三年...
肠断
夜行船·十顷疏梅开半就
刘一止
十顷疏梅开半就。折芳条、嫩香沾袖。今度何郎，尊前疑怪，花共那人俱瘦。
恻恻轻寒吹散酒。高城近、怕听更漏。可惜溪桥，月明风露，长是在人归後。...
念奴娇·江边故国
刘一止
江边故国，望南云缥缈，连山修木。远意渊明束带见，乡里儿曹何辱。世味熏人，折腰从事，俯仰何时足。可怜菊下，醉吟谁共徵逐。
我爱九日佳名，飘然归思，想当年丘谷。梦绕篱边犹眷恋，满把清...
眷恋
念奴娇·故山秋晚
刘一止
故山秋晚，叹萧萧华发，霜林同色。崖谷题诗追旧赏，往往苍苔绿壁。二士权奇，一翁衰病，努力攀筇屐。佛香吹过，了知境是空寂。 
别后风月佳时，拄颐何事，想东林遥碧。小砑蛮笺惊秀句，天巧何...
风月
念奴娇·燕台暮集
刘一止
燕台暮集，对秋容凄紧，松阴幂幂。徙倚阑边临翠壑，千顷风烟横出。坐待冰轮，天空云散，一色如苍璧。姮娥有意，为谁来赴今夕。
身世如许飘流，佳时轻过了，他年空忆。我辈情锺端未愧，昔日兰...
昔日
念奴娇·水烟收尽
刘一止
水烟收尽，望汀萍千顷，银光如幂。霜镜无痕清夜久，惟有惊鱼跳出。月在杯中，我疑天赐，欢饮仍如璧。姮娥应为，后期偿赛今夕。 
遥想当日同盟，山斋孤讽，有新诗相忆。聚散难常空怅望，萍梗飘...
同盟
踏莎行·两水中分
刘一止
两水中分，三山半落。风云气象通廖廓。少年怀古有新诗，清愁不是伤春作。
六代豪华，一时燕乐。从教雨打风吹却。与君携酒近阑干，月明满地天无幕。...
阑干
虞美人·浪花云叶交加舞
刘一止
浪花云叶交加舞。身近青冥路。天知此客解骑鲸。今夜一江明月、送行行。 
从今直上鳌峰去。应记经行处。莫将险语乱江声。却怕月中高卧、彩虹惊。...
月中
水调歌头·缥缈青溪畔
刘一止

缥缈青溪畔，山翠欲粘天。纵云台上，揽风招月自何年。新旧今逢二妙，人地一时清绝，高并两峰寒。歌发烟霏外，人在去留间。
著方床，容老子，醉时眠。一尊相属，高会何意此时圆。况是古今难...
老子
临江仙·台上风光浓欲滴
刘一止
台上风光浓欲滴，傍阑芳桂阴成。乱山相对长官青。琢诗能句好，举酒见心倾。 
团扇不应秋后弃，几年仁惠风行。渭城柳色若为情。一尊松竹底，三唱和秋声。...
风行
蓦山溪·王家人地
刘一止
王家人地，奕奕争高秀。金紫照青春，想当日、乌衣巷口。声名气概，今见两朱轓，诗似锦，酒如渑，属意风光厚。
酿泉石壁，未减南阳寿。清兴与谁同，探梅萼、溪桥驿堠。东风御柳，应访此韩翃，归...
南阳
念奴娇·小舟漂兀
刘一止
小舟漂兀，犯溪烟深入，无穷寒碧。路绕莲塘浑乱眼，千顷朱朱白白。闻说高情，寻盟鸥鹭，爱此风标客。掀髯一笑，顿忘身世形迹。 
我爱古邑风流，碧峰争秀峙，相持如掖。制锦才雄应未怕，百里文...
文书
柳梢青·柳汀烟暮
刘一止
柳汀烟暮。常记岸帻，风流张绪。酒兴诗情，而今移向，那边佳处。
使君自乐萧闲，未肯副、岩廊虚伫。不念寒窗，老人幽梦，追寻无据。...
追寻
鹊桥仙·春风真个
刘一止
春风真个，取将花去，酬我清阴满院。名园清昼漏签迟，未肯负、酒朋歌伴。
使君情在，暮云合处，卧看碧峰峨弁。向来魂梦几曾真，休怨断、楼高不见。...
真个
鹧鸪天·岩下清阴引兴长
刘一止
岩下清阴引兴长。坐中初识令君香。揽将风月归诗薮，乞得溪山作醉乡。
怜我老，与传觞。吴霜点鬓又何妨。只应银烛交红夜，羞对双歌发彩光。...
风月
玉楼春·桂香台上秋风袅
刘一止
桂香台上秋风袅。鸭绿溪前离思渺。一卮芳醑细深倾，听尽阳关须醉倒。
政成早晚传温诏。莫恋江城歌吹绕。明年身到凤池边，重看春波生故沼。...
早晚
点绛唇·洞户香凝
刘一止
洞户香凝，宴开特地风烟好。靓妆娟妙。玉雪光相照。
认是桃源，绿水红云绕。真曾到。漾舟人老。应被桃花笑。
桃源
点绛唇·云鬓分行
刘一止
云鬓分行，照人明艳新妆就。御香窗牖。细酌鹅儿酒。 
铁拨昆鸟弦，一试春风手。龙仙奏。绛霄声透。不许人间有。...
春风
浣溪沙·曾向蓬莱得姓名
刘一止
曾向蓬莱得姓名。坐中省识是飞琼。琵琶翻作步虚声。
一自当时收拨後，世间弦索不堪听。梦回凄断月胧明。
世间
点绛唇·岁月飘流
刘一止
岁月飘流，故人相望如箕斗。畔愁千首。诗骨能清瘦。 
白日昆鸟弦，同看春风手。君知否。袖痕别后。犹有临歧酒。...
春风
点绛唇·山邑新凉
刘一止
山邑新凉，夜堂爽气侵南斗。为谁骧首。月冷冰蛾瘦。 
八万二千，雕琢琼瑶手。君知否。待君归后。双照杯中酒。
雕琢
望海潮·东郊人报
刘一止
东郊人报，春风消息，先归御柳宫梅。残雪恋枝，轻阴阁雨，郁葱瑞气佳哉。清晓九门开。听舜韶声举，迤逦天街。双阙连云，六鳌横海驾峰来。 
华灯竞簇楼台。正丰年共乐，欢意徘徊。帘卷弄妆...
徘徊
青玉案·马头双鹊飞来喜
刘一止
马头双鹊飞来喜。惜凝望、音书至。一掬离怀千万事。绿窗深夜，短笺封就，应也寻人寄。
春风鬓畔疏梅蕊。映妆艳、清如洗。苦恨眼边常忆记。楚宫行路，倚桥攀驿，供尽梅花泪。...
梅花
踏莎行·淡月精神
刘一止
淡月精神，疏梅风韵。粉香融脸胭脂润。袖痕犹带玉虬烟，六朝窄样裁宫锦。
眉黛分愁，眼波传信。酒阑画烛交红影。有期无定却瞋人，索强我早谙伊性。...
胭脂
浣溪沙·莫问新欢与旧愁
刘一止
莫问新欢与旧愁。浅颦微笑总风流。眼波横注楚江秋。
十字街头家住处，心肠四散几时休。揽风招月是朱楼。
十字街头
冥冥寒食雨
刘一止
冥冥寒食雨，客意向谁亲？
泉乱如争壑，花寒欲傍人。
生涯长剌促，老气尚轮囷。
不负年年债，清诗断送春。
生涯
醉蓬莱·正五云飞杖
刘一止
正五云飞杖，缟素褰裳，乱空交舞。拂石归来，向玉阶微步。欲唤冰娥，暂凭风使，为扫氛驱雾。渐见停轮，人间未识，高空真侣。
千里无尘，地连天迥，倦客古来，路迷江树。故国烟深，想溪树何处。云...
连天
望明河·华旌耀日
刘一止
华旌耀日，报天上使星，初辞金阙。许国精忠，试此日传岩，济川舟楫。向来鸡林外，况传咏、篇章雄绝。问人地、真是唐朝第一，未论勋业。
鲸波霁云千叠。望仙驭缥缈，神山明灭。万里勤劳，也...
勤劳
梦横塘·浪痕经雨
刘一止
浪痕经雨，鬓影吹寒，晓来无限萧瑟。野色分桥，翦不断、溪山风物。船系朱藤，路迷烟寺，远鸥浮没。听疏钟断鼓，似近远遥，惊心事、伤羁客。
新醅旋压鹅黄，拚清愁在眼，酒病萦骨。绣阁娇慵，争...
秋色
西河·山驿晚
刘一止
山驿晚，行人昨停征辔。白沙翠竹锁柴门，乱峰相倚。一番急雨洗天回，扫云风定还起。念凄断，谁与寄。双鱼尽素难委。遥知洞户隔烟窗，簟横秋水。
淡花明玉不胜寒，绿尊初试冰蚁。小欢细...

刘一止的诗词名句全集
追念，人别后，心事万重，难觅孤鸿托。翠幌娇深，曲屏香暖，争念岁寒飘泊。 刘一止。  <<喜迁莺·晓行>> 

喜迁莺·晓行。 晓光催角。听宿鸟未惊，邻鸡先觉。迤逦烟村，马嘶人起，残月尚穿林薄。 刘一止。  <<喜迁莺·晓行>> 

喜迁莺·晓行。 怜琴为弦直，爱棋因局方。未用较得失，那能记宫商。 刘一止。  <<小斋即事>> 

小斋即事。 我老世愈疏，一拙万事妨。虽此二物随，不系有兴亡。 刘一止。  <<小斋即事>> 

小斋即事。 泪痕带霜微凝，酒力冲寒犹弱。叹倦客、悄不禁，重染风尘京洛。 刘一止。  <<喜迁莺·晓行>> 

喜迁莺·晓行。 怨月恨花烦恼，不是不曾经著。这情味，望一成消减，新来还恶。 刘一止。  <<喜迁莺·晓行>> 

