诗人:京镗
作品数目：43篇
朝代：宋代
诗人简介：京镗，宋豫章人，字仲远。高宗绍兴二十七年进士。两试县令有声。孝宗即位，锐志恢复，群臣多迎合其意，独言宜徐图之。擢监察御史。高宗之丧，金使来吊，受命使金报谢，以丧不肯受...
<<满江红·喜见中秋>> <<木兰花慢·算秋来景物>> <<念奴娇·扪参历井>> <<水调歌头·明月四时好>> 
<<洞仙歌·三年锦里>> <<汉宫春·暖律初回>> <<洞仙歌·东皇著意>> <<念奴娇·锦城城北>> 
<<满江红·雨後晴初>> 

京镗的诗词全集

好事近·急雨逐骄阳
京镗
急雨逐骄阳，洗出长空新月。更对银河风露，觉今宵都别。
不须乞巧拜中庭，枉共天孙说。且信平生拙极，耐岁寒霜雪。...
平生
满江红·雨洗新秋
京镗
雨洗新秋，遣凉意、驱除残暑。还又是、天孙河鼓，一番相遇。银汉桥成乌鹊喜，金奁丝巧蜘蛛吐。见几多、结彩拜楼前，穿针女。
舟楫具，将归去。尊俎胜，休匆遽。被西川七夕，四回留住。此...
七夕
木兰花慢·算秋来景物
京镗
算秋来景物，皆胜赏、况重阳。正露冷欲霜，烟轻不雨，玉宇开张。蜀人从来好事，遇良辰、不肯负时光。药市家家帘幕，酒楼处处丝簧。
婆娑老子兴难忘。聊复与平章。也随分登高，茱萸缀席，...
茱萸
洞仙歌·三年锦里
京镗
三年锦里，见重阳药市。车马喧阗管弦沸。笑篱边孤寂，台上疏狂，争得似，此日西南都会。痴儿官事了，乐与民同，
况值高秋好天气。□不羞华发，不照衰颜，聊满插、黄花一醉。道物外、高人有...
华发
洞仙歌·东皇著意
京镗
东皇著意，妙出妆春手。点缀名花胜於绣。向鱼凫国里，琴鹤堂前，仍共赏，蜀锦堆红炫昼。 
妖娆真绝艳，尽是天然，莫恨无香欠檀口。幸今年风雨，不苦摧残，还肯为、游人再三留否。算魏紫姚黄...
风雨
水调歌头·百堞龟城北
京镗
百堞龟城北，江势远连空。杠梁济涉，浑似溪涧饮长虹。覆以翬飞华宇，载以鱼浮叠石，守护有神龙。好看发源水，滚滚尽流东。
司马氏，凌云气，盖群公。当年题柱，从此奏赋动天容。果驾轺车使...
轺车
念奴娇·绣天锦地
京镗
绣天锦地，浣花溪风物，尤为奇绝。无限兰舟相荡漾，缯彩重重装结。冀国遗踪，杜陵陈迹，疑信俱休说。笙歌丛里，旌旗光映林樾。
自笑与蜀缘多，沧浪亭下，饱看烟波阔。屡疏求归才请得，知我家...
沧浪
水调歌头·四载分蜀阃
京镗
四载分蜀阃，万里下吴樯。老怀易感，厌听催别笛横羌。自愧谋非经远，更笑才非任剧，安得召公棠。有志但碌碌，无绩可章章。 
汉嘉守，明似月，洁如霜。邦人鼓舞，爱戴惟恐趣归忙。况是水曹宗...
鼓舞
水调歌头·雪岭倚空白
京镗
雪岭倚空白，霜柏傲寒青。千岩万壑奇秀，禽鸟寂无声。好是群贤四集，同访宝仙九室，中有玉京城。眼底尘嚣远，胸次利名轻。
云山旁，烟水畔，肯渝盟。传呼休要喝道，方外恐猜惊。雅羡林泉胜...
方外
满江红·喜见中秋
京镗
喜见中秋，急载酒、登楼邀月。谁料得、狂风作崇，浮云为孽。孤负阑干凝望眼，不教宝鉴悬银阙。但筵前、依旧舞腰斜，歌喉咽。 
阴与霁，圆并缺。难指准，休分别。况赏心乐事，从来磨折。常...
分别
念奴娇·扪参历井
京镗
扪参历井，恰匆匆三见，西州七夕。怪得骄阳回避晚，犹去新秋两日。天上良宵，人间佳节，初不分今昔。夜来急雨，洗成风露清绝。 
因为万里飘零，君平何在，谁识乘槎客。插竹剖瓜休妄想，巧处那...
乘槎
水调歌头·明月四时好
京镗
明月四时好，何事喜中秋。瑶台宝鉴，宜挂玉宇最高头。放出白毫千丈，散作太虚一色，万象入吾眸。星斗避光彩，风露助清幽。
等闲来，天一角，岁三周。东奔西走，在处依旧若从游。照我尊前只...
依旧
汉宫春·暖律初回
京镗
暖律初回。又烧灯市井，卖酒楼台。谁将星移万点，月满千街。轻车细马，隘通衢、蹴起香埃。今岁好，土牛作伴，挽留春色同来。
不是天公省事，要一时壮观，特地安排。何妨彩楼鼓吹，绮席尊罍...
安排
念奴娇·锦城城北
京镗
锦城城北，有平湖、仿佛西湖西畔。载酒郊坰修禊事，雅称兰舟同泛。麦垅黄轻，桤林绿重，莫厌春光晚。棹歌声发，飞来鸥鹭惊散。
好是水涨弥漫，山围周币，不尽青青岸。除却钱塘门外见，只说...
弥漫
满江红·雨後晴初
京镗
雨後晴初，觉春在、桤村柳陌。修禊事、郊坰寻胜，特邀君出。缭绕群山疑虎踞，弥漫一水容鲸吸。怪西湖、底事却移来，龟城北。
酬令节，逢佳日。风递暖，烟凝碧。趁兰舟游玩，尽杯中物。十...
游玩
一斛珠·芳尘休扑
京镗
芳尘休扑。名花唤我相追逐。浅妆不比梅敧竹。深注朱颜，娇面称红烛。
阿娇合贮黄金屋。是谁却遣来空谷。酡颜遍倚阑干曲。一段风流，不枉到西蜀。...
黄金
好事近·杰阁耸层霄
京镗
杰阁耸层霄，几度晓风残月。同是鹓行旧侣，慰十年离别。 
一杯相属莫留残，试倚阑干说。趁取簪花绿鬓，未骎骎如雪。...
阑干
定风波·何必穿针上彩楼
京镗
何必穿针上彩楼。剖瓜插竹诉穷愁。闻道天孙相会处，银汉无津，不待泛兰舟。
动是隔年寻素约，何似，每逢清梦且嬉游。但得举杯开笑口，对月临风，总胜鹊桥秋。...
临风
定风波·休卧元龙百尺楼
京镗
休卧元龙百尺楼。眼高照破古今愁。若不擎天为八柱，且学鸱夷，归泛五湖舟。
万里西南天一角，骑气乘风，也作等闲游。莫道玉关人老矣，壮志凌云，依旧不惊秋。...
西南
水调歌头·杨卢万人杰
京镗
杨卢万人杰，见我眼俱青。锦官城里胜概，在在款经行。笔底烟云飞走，胸次乾坤吐纳，议论总纵横。觉我形秽处，相并玉壶清。
二使者，弦样直，水般平。岷峨洗净凄怆，威与惠相并。闻道东来有...
凄怆
满江红·乘兴西来
京镗
乘兴西来，问谁是、平生相识。算惟有、瑶台明月，照人如昔。万里清凉银世界，放教千丈冰轮出。便招邀、我辈上层楼，横孤笛。 
阴晴事，人难必。欢乐处，天常惜。幸星稀河淡，云收风息。更...
收风
满江红·才近重阳
京镗
才近重阳，喜风露、酝成爽气。应料有、悲秋情绪，淡妆慵试。黄菊篱边开遍否，紫鸿塞外归来未。但倚阑、高处望长空，无穷意。 
名利鼎，从渠沸。穷达路，非人致。又何须咄咄，向空书字。西...
咄咄
水龙吟·夜来井络参躔
京镗
夜来井络参躔，使星一点明如昼。谁将天上麒麟，钟作人间英秀。从橐仪刑，御屏名姓，暂烦衣绣。问西川父老，新来喜跃，缘何事、曾知否。 
今代澄清妙手。为公家、忧心如疚。几年繁赋，一朝...
公家
汉宫春·看透尘寰
京镗
看透尘寰。更禅心似水，道力如山。前身青冥跨鹄，紫府乘鸾。世缘一念，便等闲、游戏人间。须信道，云霄步武，不应权牧西南。 
此日重临初度，正绣衣辉映，彩服斓斑。人生显途易到，荣养难攀...
辉映
念奴娇·郎闱夙望
京镗
郎闱夙望，问何因袖手，双流溪畔。忆昔班行曾接武，今喜一尊同泛。骥枥难淹，鹏程方远，大器成须晚。等闲访我，又惊云雨分散。
最是游子悲乡，小人怀土，梦绕江南岸。楚尾吴头家住处，满自山...
游子
夜行船·玉局祠前
京镗
玉局祠前，铜壶阁畔，锦城药市争奇。正紫萸缀席，黄菊浮卮。巷陌联镳并辔，楼台吹竹弹丝。登高望远，一年好景，九日佳期。 
自怜行客，犹对佳宾，留连岂是贪痴。谁会得、心驰北阙，兴寄东篱。...
明年
夜行船·跨鹤仙姿
京镗
跨鹤仙姿，掣鲸老手，从来眼赤腰黄。更词源峡水，才刃干将。处处欢谣载路，时时秀句盈囊。牛头山畔，烦公敛惠，许我分光。
逢迎锦里，话旧从容，谁知各整行装。况正好、登高怀古，择胜寻芳。...
行装
瑞鹤仙·鸳行旧俦侣
京镗
鸳行旧俦侣。问底事、迟回西州西处。闲居久如许。想邻翁对饮，诗人联句。夤缘曾遇。过高轩、相逢喜舞。正菊天、景物澄鲜，切莫趣归言去。 
看取。星扉月户。雾阁云窗，非公孰住。...
笑语
水调歌头·身去日华远
京镗
身去日华远，举首望长安。四年留蜀，那复有梦到金銮。遥想将芜三径，自笑己穷五技，无语倚阑干。欲作天涯别，犹对俎尊闲。
秋意晚，风色厉，叶声乾。阳关三叠缓唱，一醉且酡颜。聚散燕鸿南...
风色
水龙吟·四年留蜀惭无补
京镗
四年留蜀惭无补，好是求归得去。风帆百尺，烟波万里，宁辞掀舞。楚尾吴头，我家何在，西山南浦。想珠帘画栋，倚阑凝望，依然卷云飞雨。
最好九霞光处。见当时、结知明主。冰霜节操，斗星词...
冰霜
满江红·外省抡才
京镗
外省抡才，诏书下、芝泥犹湿。应料得、出奇锦绣，争辉金碧。三级浪高鱼已化，九霄路远鹏方息。有宗工、此地独持衡，将专席。
岁月晚，霜风急。嗟老子，为行客。念昔陪班缀，今亲辞色。握...
握手
念奴娇·文章太守
京镗
文章太守，问何事、犹带天庭黄色。上界一时官府足，聊下神仙宫阙。剖竹新游，握兰旧梦，此意谁人识。千军笔阵，争先曾夺矛槊。
好是万里相逢，一尊同醉，倾吐平边策。聚散人生浑惯见，莫为...
相逢
水调歌头·衮衮长江水
京镗
衮衮长江水，策策晓霜风。求归得请，特地送我布帆东。出处何关轻重，去住不拘淹速，社燕与秋鸿。父老休相恋，四载愧无功。 
谁知有，楼百尺，卧元龙。来从天上，一麾游戏斗牛中。闻道君王前...
游戏
贺新郎·试与姮娥语
京镗
试与姮娥语。问因何、年年此夜，月明如许。万顷熔成银世界，是处玉壶风露。又岂比、寻常三五。变化乾坤同一色，觉星躔、斗柄皆回互。须要我，共分付。
平生脚踏红尘处。漫纷纷、鸡...
婵娟
水龙吟·推移随牒红尘里
京镗
推移随牒红尘里，试问几时肩息。家乡何在，烟迷波渺，云横山屹。分阃无功，临民有愧，袴今襦昔。想征帆万里，阳关三叠，肠空断、人谁忆。 
多谢殷勤绮席。苦留连、不容浮鹢。九霞光外，五云...
鹄立
念奴娇·蟆颐江畔
京镗
蟆颐江畔，问收拾多少，山光水色。此是朝宗东去路，准拟鸣鼍浮鷁。儒馆英游，侯藩贤望，便合还丹极。九重渴想，甘泉闻道虚席。
因念北阙同朝，西州联事，久矣心相得。邂逅天涯拼一笑，洗我尘...
天涯
水调歌头·与蜀有缘法
京镗
与蜀有缘法，见我眼俱青。征车到处，弦管无限作离声。自笑四年留滞，漫说三边安静，分阃愧长城。一念天地阔，万事羽毛轻。 
欲归去，诗入社，酒寻盟。骎骎双鬓，老矣只觉壮心惊。虽是东西惟...
壮心
水调歌头·数月已办去
京镗
数月已办去，今日始成行。天公怜我，特地趁晓作霜晴。万里奔驰为米，四载淹留为豆，自笑太劳生。父老漫遮道，抚字愧阳城。 
君有命，难俟驾，合兼程。故山心切，猿鹤应是怨仍惊。多谢使华追...
多谢
满江红·道骨仙风
京镗
道骨仙风，合笞凤、鞭鸾归去。底事为、三峨九顶，等闲留住。揽辔聊施经济手，凝旒屡出褒嘉语。算只今、人物更谁归，心如许。
嗟我拙，才不武。惭我陋，文非古。纵策迟鞭钝，也难追步。虽...
游子
水调歌头·挺挺祖风烈
京镗
 挺挺祖风烈，瑞岁滞偏州。元龙豪气。宜卧百尺最高楼。万丈文章光焰，一段襟怀洒落，风露玉壶秋。乱石惊涛处，也作等闲游。 
适相逢，君去骑，我归舟。清都绛阙密迩，切莫小迟留。趁取亲...
强健
沁园春·命驾访嵇
京镗
命驾访嵇，泛舟思戴，此兴甚浓。料情侔杨惲，乌乌拊缶，意轻殷浩，咄咄书空。莫讶群芳淹速异，到时序推排元自同。休怅望，任春来桃李，秋后芙容。 
因嗟锦城四载，漫赢得、齿豁头童。叹里门密...
经济
留金馆作
京镗
鼎湖龙驭去无踪，三遣行人意则同。
凶礼强更为吉礼，夷风终未变华风。
设令耳与笙镛末，只愿身糜鼎镬中。
已办淹留期得请，不辞筑馆汴江东。...
淹留
漳河疑冢
京镗
疑冢多留七十余，谋身自谓永无虞。
不知三马同槽梦，曾为儿童远虑无。

京镗的诗词名句全集
司马氏，凌云气，盖群公。当年题柱，从此奏赋动天容。 京镗。  <<水调歌头·百堞龟城北>> 

水调歌头·百堞龟城北。 百堞龟城北，江势远连空。杠梁济涉，浑似溪涧饮长虹。 京镗。  <<水调歌头·百堞龟城北>> 

