诗人:辛弃疾
作品数目：742篇
朝代：宋代
诗人简介：辛弃疾（1140年5月28日-1207年10月3日），原字坦夫，后改字幼安，号稼轩，山东东路济南府历城县人。南宋豪放派词人、将领，有词中之龙之称。与苏轼合称苏辛，与李清照并称济南二...
<<清平乐·村居>> <<定风波·仄月高寒水石乡>> <<玉楼春·江头一带斜阳树>> <<青玉案·元夕>> 
<<念奴娇·少年握槊>> <<西江月·画栋新垂帘幕>> <<破阵子·为陈同甫赋壮词以寄>> <<丑奴儿近·博山道中效李易安体>> 
<<西江月·且对东君痛饮>> 

辛弃疾的诗词全集

清平乐·村居
辛弃疾
茅檐低小，溪上青青草。醉里吴音相媚好，白发谁家翁媪。
大儿锄豆溪东，中儿正织鸡笼。最喜小儿亡赖，溪头卧剥莲蓬。...
莲蓬
定风波·仄月高寒水石乡
辛弃疾
仄月高寒水石乡。倚空青碧对禅床。白发自怜心似铁。风月。使君子细与平章。
已判生涯筇竹杖。来往。却惭沙鸟笑人忙。便好剩留黄绢句。谁赋。银钩小草晚天凉。...
生涯
念奴娇·少年握槊
辛弃疾
少年握槊，气凭陵、酒圣诗豪馀事。缩手旁观初未识，两两三三而已。变化须臾，鸥飞石镜，鹊抵星桥□。捣残秋练，玉砧犹想纤指。
堪笑千古争心，等闲一胜，拼了光阴费。老子忘机浑谩与，鸿鹄...
鸿鹄
定风波·莫望中州叹黍离
辛弃疾
莫望中州叹黍离。元和圣德要君诗。老去不堪谁似我。归卧。青山活计费寻思。
谁筑诗墙高十丈。直上。看君斩将更搴旗。歌舞正浓还有语。记取。须髯不似少年时。
 ...
歌舞
西江月·画栋新垂帘幕
辛弃疾
画栋新垂帘幕，华灯未放笙歌。一杯潋滟泛金波。先向太夫人贺。
富贵吾应自有，功名不用渠多。只将绿鬓抵羲娥。金印须教斗大。...
功名
破阵子·为陈同甫赋壮词以寄
辛弃疾
醉里挑灯看剑，梦回吹角连营。八百里分麾下炙，五十弦翻塞外声，沙场秋点兵。
马作的卢飞快，弓如霹雳弦惊。了却君王天下事，赢得生前身后名。可怜白发生。...
飞快
鹧鸪天·秋水长廊水石间
辛弃疾
秋水长廊水石间。有谁来共听潺湲。羡君人物东西晋，分我诗名大小山。
穷自乐，懒方闲。人间路窄酒杯宽。看君不了痴儿事，又似风流靖长官。...
风流
玉楼春·江头一带斜阳树
辛弃疾
江头一带斜阳树。总是六朝人住处。悠悠兴废不关心，惟有沙洲双白鹭。
仙人矶下多风雨。好卸征帆留不住。直须抖擞尽尘埃，却趁新凉秋水去。
 ...
征帆
青玉案·元夕
辛弃疾
东风夜放花千树。更吹落、星如雨。宝马雕车香满路。凤箫声动，玉壶光转，一夜鱼龙舞。
蛾儿雪柳黄金缕。笑语盈盈暗香去。众里寻他千百度。蓦然回首，那人却在，灯火阑珊处。...
笑语
西江月·且对东君痛饮
辛弃疾
且对东君痛饮，莫教华发空催。琼瑰千字已盈怀。消得津头一醉。
休唱阳关别去，只今凰诏归来。五云两两望三台。已觉精神聚会。
 ...
三台
丑奴儿近·博山道中效李易安体
辛弃疾
千峰云起，骤雨一霎儿价。更远树斜阳，风景怎生图画。青旗卖酒，山那畔别有人家。只消山水光中，无事过这一夏。
午醉醒时，松窗竹户，万千潇洒。野鸟飞来，又是一般闲暇。却怪白鸥，觑着人...
潇洒
水调歌头·寒食不小住
辛弃疾
寒食不小住，千骑拥春衫。衡阳石鼓城下，记我旧停骖。襟似潇湘桂岭，带似洞庭春草，紫盖屹东南。文字起骚雅，刀剑化耕蚕。
看使君，於此事，定不凡。奋髯抵几堂上，尊俎自高谈。莫信君门万...
凤凰
哨遍·池上主人
辛弃疾
池上主人，人适忘鱼，鱼适还忘水。洋洋乎，翠藻青萍里。想鱼兮、无便於此。尝试思，庄周正谈两事。一明豕虱一羊蚁。说蚁慕於膻，於蚁弃知，又说於羊弃意。甚虱焚於豕独忘之。却骤说於鱼...
茫茫
西江月·金粟如来出世
辛弃疾
金粟如来出世，蕊宫仙子乘风。清香一袖意无穷。洗尽尘缘千种。
长为西风作主，更居明月光中。十分秋意与玲珑。拼却今宵无梦。
 ...
月光
满江红·敲碎离愁
辛弃疾
敲碎离愁，纱窗外、风摇翠竹。人去后、吹箫声断，倚楼人独。满眼不堪三月暮，举头已觉千山绿。但试将、一纸寄来书，从头读。
相思字，空盈幅。相思意，何时足。滴罗襟点点，泪珠盈掬。芳...
泪珠
江城子·剩云残日弄阴晴
辛弃疾
剩云残日弄阴晴。晚山明。小溪横。枝上绵蛮，休作断肠声。但是青山山下路，春到处，总堪行。
当年彩笔赋芜城。忆平生。若为情。试取灵槎，归路问君平。花底夜深寒色重，须拼却，玉山倾...
平生
西江月·贪数明朝重九
辛弃疾
贪数明朝重九。不知过了中秋。人生有得许多愁。惟有黄花如旧。
万象亭中殢酒。九江阁上扶头。城鸦唤我醉归休。细雨斜风时候。...
九江
鹧鸪天·千丈阴崖百丈溪
辛弃疾
千丈阴崖百丈溪。孤桐枝上凤偏宜。玉音落落虽难合，横理庚庚定自奇。
人散後，月明诗。试弹幽愤泪空垂。不如却付骚人手，留和南风解愠诗。...
幽愤
西江月·夜行黄沙道中
辛弃疾
明月别枝惊鹊，清风半夜鸣蝉。稻花香里说丰年，听取蛙声一片。
七八个星天外，两三点雨山前。旧时茅店社林边，路转溪桥忽见。...
旧时
永遇乐·紫陌长安
辛弃疾
紫陌长安，看花年少，无限歌舞。白发怜君，寻芳较晚，卷地惊风雨。问君知否，鸱夷载酒，不似井瓶身误。细思量，悲欢梦里，觉来总无寻处。
芒鞋竹杖，天教还了，千古玉溪佳句。落魄东归，风流赢得，...
落魄
清平乐·忆吴江赏木樨
辛弃疾

少年痛饮。忆向吴江醒。明月团圆高树影。十里蔷薇水冷。
大都一点宫黄。人间直恁芳芬。怕是九天风露，染教世界都香。
...
世界
西江月·秀骨青松不老
辛弃疾
秀骨青松不老，新词玉佩相磨。灵槎准拟泛银河。剩摘天星几个。
奠枕楼东风月，驻春亭上笙歌。留君一醉意如何。金印明年斗大。
 ...
笙歌
南歌子·世事从头减
辛弃疾
世事从头减，秋怀彻底清。夜深犹道枕边声。试问清溪底事、不能平。
月到愁边白，鸡先远处鸣。是中无有利和名。因甚山前未晓、有人行。
 ...
世事
南乡子·登京口北固亭有怀
辛弃疾
何处望神州，满眼风光北固楼。千古兴亡多少事？悠悠。不尽长江滚滚流。
年少万兜鍪，坐断东南战未休。天下英雄谁敌手？曹刘。生子当如孙仲谋。...
英雄
满江红·紫陌飞尘
辛弃疾
紫陌飞尘，望十里、雕鞍绣毂。春未老、已惊台榭，瘦红肥绿。睡雨海棠犹倚醉，舞风杨柳难成曲。问流莺、能说故园无，曾相熟。
岩泉上，飞凫浴。巢林下，栖禽宿。恨荼开晚，谩翻船玉。莲社...
遗墨
水调歌头·官事未易了
辛弃疾
官事未易了，且向酒边来。君如无我，问君怀抱向谁开。但放平生丘壑，莫管旁人嘲骂，深蛰要惊雷。白发还自笑，何地置衰颓。
五车书，千古饮，百篇才。新词未到，琼瑰先梦满吾怀。已过西风重...
桃李
哨遍·一壑自专
辛弃疾
一壑自专，五柳笑人，晚乃归田里。问谁知、几者动之微。望飞鸿、冥冥天际。论妙理。浊醪正堪长醉。从今自酿躬耕米。嗟美恶难齐，盈虚如代，天耶何必人知。试回头五十九年非。似梦里...
神游
水调歌头·折尽武昌柳
辛弃疾
折尽武昌柳，挂席上潇湘。二年鱼鸟江上，笑我往来忙。富贵何时休问，离别中年堪恨，憔悴鬓成霜。丝竹陶写耳，急羽且飞觞。
序兰亭，歌赤壁，绣衣香。使君千骑鼓吹，风采汉侯王。莫把骊驹频...
风采
水龙吟·登建康赏心亭
辛弃疾
楚天千里清秋，水随天去秋无际。遥岑远目，献愁供恨，玉簪螺髻。落日楼头，断鸿声里，江南游子。把吴钩看了，栏杆拍遍，无人会，登临意。
休说鲈鱼堪脍，尽西风，季鹰归未？求田问舍，怕应羞见，刘郎...
西风
满江红·美景良辰
辛弃疾
美景良辰，算只是、可人风月。况素节扬辉，长是十分清彻。著意登楼瞻玉兔，何人张幕遮银阙。倩飞帘、得得为吹开，凭谁说。
弦与望，从园缺。今与昨，何区别。羡夜来手把，桂花堪折。安得...
桂花
满庭芳·西崦斜阳
辛弃疾
西崦斜阳，东江流水，物华不为人留。铮然一叶，天下已知秋。屈指人间得意，问谁是、骑鹤扬州。君知我，从来雅意，未老已沧州。
无穷身外事，百年能几，一醉都休。恨儿曹抵死，谓我心忧。况有...
百年
鹧鸪天·和人韵有所赠
辛弃疾
趁得东风汗漫游。见他歌後怎生愁。事如芳草春长在，人似浮云影不留。
眉黛敛，眼波流。十年薄幸谩扬州。明朝短棹轻衫梦，只在溪南罨画楼。...
薄幸
寿朱晦翁·西风卷尽护霜筠
辛弃疾
西风卷尽护霜筠，碧玉壶天月色新。
凤历半千开诞日，龙山重九逼佳辰。
先心坐使鬼神伏，一笑能回宇宙春。
历数唐尧千载下，如公仅有两三人。...
宇宙
满江红·风卷庭梧
辛弃疾
风卷庭梧，黄叶坠、新凉如洗。一笑折、秋英同赏，弄香挼蕊。天远难穷休久望，楼高欲下还重倚。拼一襟、寂寞泪弹秋，无人会。
今古恨，沈荒垒。悲欢事，随流水。想登楼青鬓，未堪憔悴。极...
流水
鹧鸪天·读渊明诗不能去手戏作小词以送之
辛弃疾
晚岁躬耕不怨贫，只鸡斗酒聚比邻。都无晋宋之间事，自是羲皇以上人。
千载后，百篇存，更无一字不清真。若教王谢诸郎在，未抵柴桑陌上尘！...
清真
水调歌头·万事几时足
辛弃疾
万事几时足，日月自西东。无穷宇宙，人是一粟太仓中。一葛一裘经岁，一钵一瓶终日，老子旧家风。更著一杯酒，梦觉大槐宫。
记当年，吓腐鼠，叹冥鸿。衣冠神武门外，惊倒几儿童。休说须弥芥...
儿童
鹧鸪天·指点斋尊特地开
辛弃疾
指点斋尊特地开。风帆莫引酒船回。方惊共折津头柳，却喜重寻岭上梅。
催月上，唤风来。莫愁瓶罄耻金罍。只愁画角楼头起，急管哀弦次第催。...
角楼
江神子·博山道中书王氏壁
辛弃疾
一川松竹任横斜。有人家。被云遮。雪後疏梅，时见两三花。比着桃源溪上路，风景好，不争多。旗亭有酒径须赊。晚寒些。怎禁他。醉里匆匆，归骑自随车。白发苍颜吾老矣，只此地，是生涯。...
生涯
水调歌头·舟次扬洲和人韵
辛弃疾
落日塞尘起，胡骑猎清秋。汉家组练十万，列监耸高楼。谁道投鞭飞渡，忆昔鸣髇血污，风雨佛狸愁。季子正年少，匹马黑貂裘。
今老矣，搔白首，过扬州。倦游欲去江上，手种橘千头。二客东南名...
倦游
贺新郎·赋水仙
辛弃疾
云卧衣裳冷。看萧然、风前月下，水边幽影。罗袜尘生凌波去，汤沐烟江万顷。爱一点、娇黄成晕。不记相逢曾解佩，甚多情、为我香成阵。待和泪，收残粉。
灵均千古怀沙恨。恨当时、匆...
烟雨
水龙吟·只愁风雨重阳
辛弃疾
只愁风雨重阳，思君不见令人老。行期定否，征车几两，去程多少。有客书来，长安却早，传闻追诏。问归来何日，君家旧事，直须待、为霖了。
从此兰生蕙长，吾谁与、玩兹芳草。自怜拙者，功名相...
功名
和赵直中提干韵
辛弃疾
万事推移本偶然，无亏何处更求全。
折腰曾愧五斗米，负郭元无三顷田。
城碍夕阳宜杖履，山供醉眼费云烟。
怪君不顾笙歌误，政拟新诗去鸟边。...
云烟
永遇乐·京口北固亭怀古
辛弃疾
千古江山，英雄无觅孙仲谋处。舞榭歌台，风流总被雨打风吹去。斜阳草树，寻常巷陌，人道寄奴曾住。想当年，金戈铁马，气吞万里如虎。
元嘉草草，封狼居胥，赢得仓皇北顾。四十三年，望中犹记，...
扬州
摸鱼儿·更能消几番风雨
辛弃疾
更能消几番风雨。匆匆春又归去。惜春长恨花开早，何况落红无数。春且住。见说道、天涯芳草迷归路。怨春不语。算只有殷勤，画檐蛛网，尽日惹飞絮。
长门事，准拟佳期又误。蛾眉曾有...
脉脉
满江红·中秋寄远
辛弃疾
快上西楼，怕天放、浮云遮月。但唤取、玉纤横笛，一声吹裂。谁做冰壶浮世界，最怜玉斧修时节。问常娥、孤冷有愁无，应华发。
云液满，琼杯滑。长袖起，清歌咽。叹十常八九，欲磨还缺。若...
看承
蝶恋花·意态憨生元自好
辛弃疾
意态憨生元自好。学画鸦儿，旧日偏他巧。蜂蝶不禁花引调。西园人去春风少。
春已无情秋又老。谁管闲愁，千里青青草。今夜倩簪黄菊了。断肠明月霜天晓。
 ...
无情
沁园春·甲子相高
辛弃疾
甲子相高，亥首曾疑，绛县老人。看长身玉立，鹤般风度，方颐须磔，虎样精神。文烂卿云，诗凌鲍谢，笔势駸駸更右军。浑馀事，羡仙都梦觉，金阙名存。
门前父老忻忻。焕奎阁新褒沼语温。记他年...
帷幄
满江红·笳鼓归来
辛弃疾
笳鼓归来，举鞭问、何如诸葛。人道是、匆匆五月，渡泸深入。白羽风生貔虎噪，青溪路断猩鼯泣。早红尘、一骑落平冈，捷书急。
三万卷，龙韬客。浑未得，文章力。把诗书马上，笑驱锋镝。金...
锋镝
江城子·宝钗飞凤鬓惊鸾
辛弃疾
宝钗飞凤鬓惊鸾。望重欢。水云宽。肠断新来，翠被□香残。待得来时春尽也，梅著子，笋成竿。
湘筠帘卷泪痕斑。珮声闲。玉垂环。个里温柔，容我老其间。却笑将军三羽箭，何日去，定天山...
温柔
水调歌头·造物故豪纵
辛弃疾
造物故豪纵，千里玉鸾飞。等闲更把，万斛琼粉盖颇黎。好卷垂虹千丈，只放冰壶一色，云海路应迷。老子旧游处，回首梦耶非。
谪仙人，鸥鸟伴，两忘机。掀髯把酒一笑，诗在片帆西。寄语烟波旧...

辛弃疾的诗词名句全集
茅檐低小，溪上青青草。醉里吴音相媚好，白发谁家翁媪。 辛弃疾。  <<清平乐·村居>> 

清平乐·村居。 午醉醒时，松窗竹户，万千潇洒。野鸟飞来，又是一般闲暇。 辛弃疾。  <<丑奴儿近·博山道中效李易安体>> 

丑奴儿近·博山道中效李易安体。 众里寻他千百度。蓦然回首，那人却在，灯火阑珊处。 辛弃疾。  <<青玉案·元夕>> 

青玉案·元夕。 大儿锄豆溪东，中儿正织鸡笼。最喜小儿亡赖，溪头卧剥莲蓬。 辛弃疾。  <<清平乐·村居>> 

清平乐·村居。 相思字，空盈幅。相思意，何时足。滴罗襟点点，泪珠盈掬。 辛弃疾。  <<满江红·敲碎离愁>> 

满江红·敲碎离愁。 醉里挑灯看剑，梦回吹角连营。 辛弃疾。  <<破阵子·为陈同甫赋壮词以寄>> 

破阵子·为陈同甫赋壮词以寄。 何处望神州，满眼风光北固楼。 辛弃疾。  <<南乡子·登京口北固亭有怀>> 

南乡子·登京口北固亭有怀。 千载后，百篇存，更无一字不清真。若教王谢诸郎在，未抵柴桑陌上尘。 辛弃疾。  <<鹧鸪天·读渊明诗不能去手戏作小词以送之>> 

鹧鸪天·读渊明诗不能去手戏作小词以送之。 却笑东风从此，便薰梅染柳，更没些闲。闲时又来镜里，转变朱颜。 辛弃疾。  <<汉宫春·立春日>> 

汉宫春·立春日。 爱一点、娇黄成晕。不记相逢曾解佩，甚多情、为我香成阵。待和泪，收残粉。 辛弃疾。  <<贺新郎·赋水仙>> 

贺新郎·赋水仙。 今老矣，搔白首，过扬州。倦游欲去江上，手种橘千头。 辛弃疾。  <<水调歌头·舟次扬洲和人韵>> 

水调歌头·舟次扬洲和人韵。 须信此翁未死。到如今、凛然生气。吾侪心事，古今长在，高山流水。 辛弃疾。  <<水龙吟·老来曾识渊明>> 

水龙吟·老来曾识渊明。 也莫向、竹边孤负雪。也莫向、柳边孤负月。闲过了，总成痴。 辛弃疾。  <<最高楼·醉中有索四时歌者为赋>> 

最高楼·醉中有索四时歌者为赋。 马作的卢飞快，弓如霹雳弦惊。 辛弃疾。  <<破阵子·为陈同甫赋壮词以寄>> 

破阵子·为陈同甫赋壮词以寄。 若得长圆如此夜，人情未必看承别。把从前、离恨总成欢，归时说。 辛弃疾。  <<满江红·中秋寄远>> 

满江红·中秋寄远。 云卧衣裳冷。看萧然、风前月下，水边幽影。罗袜尘生凌波去，汤沐烟江万顷。 辛弃疾。  <<贺新郎·赋水仙>> 

贺新郎·赋水仙。 万事纷纷一笑中。渊明把菊对秋风。细看爽气今犹在，惟有南山一似翁。 辛弃疾。  <<鹧鸪天·和昌父>> 

鹧鸪天·和昌父。 宝马雕车香满路。凤箫声动，玉壶光转，一夜鱼龙舞。 辛弃疾。  <<青玉案·元夕>> 

青玉案·元夕。 明月别枝惊鹊，清风半夜鸣蝉。稻花香里说丰年，听取蛙声一片。 辛弃疾。  <<西江月·夜行黄沙道中>> 

西江月·夜行黄沙道中。 千古江山，英雄无觅孙仲谋处。舞榭歌台，风流总被雨打风吹去。 辛弃疾。  <<永遇乐·京口北固亭怀古>> 

永遇乐·京口北固亭怀古。 千峰云起，骤雨一霎儿价。更远树斜阳，风景怎生图画。 辛弃疾。  <<丑奴儿近·博山道中效李易安体>> 

丑奴儿近·博山道中效李易安体。 休说鲈鱼堪脍，尽西风，季鹰归未？求田问舍，怕应羞见，刘郎才气。 辛弃疾。  <<水龙吟·登建康赏心亭>> 

水龙吟·登建康赏心亭。 大都一点宫黄。人间直恁芳芬。怕是九天风露，染教世界都香。 辛弃疾。  <<清平乐·忆吴江赏木樨>> 

清平乐·忆吴江赏木樨。 身世酒杯中，万事皆空。古来三五个英雄。雨打风吹何处是，汉殿秦宫。 辛弃疾。  <<浪淘沙·山寺夜半闻钟>> 

浪淘沙·山寺夜半闻钟。 可怜今夕月，向何处，去悠悠？是别有人间，那边才见，光影东头。 辛弃疾。  <<木兰花慢·可怜今夕月>> 

木兰花慢·可怜今夕月。 灵均千古怀沙恨。恨当时、匆匆忘把，此仙题品。烟雨凄迷僝僽损，翠袂摇摇谁整。 辛弃疾。  <<贺新郎·赋水仙>> 

贺新郎·赋水仙。 贤愚相去，算其间能几。差以毫厘缪千里。 辛弃疾。  <<洞仙歌·丁卯八月病中作>> 

洞仙歌·丁卯八月病中作。 君如梁上燕。妾如手中扇。团团青影双双伴。秋来肠欲断。黄昏泪眼。秋来肠欲断。 辛弃疾。  <<东坡引·君如梁上燕>> 

东坡引·君如梁上燕。 少日春怀似酒浓。插花走马醉千钟。 辛弃疾。  <<定风波·暮春漫兴>> 

定风波·暮春漫兴。 元嘉草草，封狼居胥，赢得仓皇北顾。四十三年，望中犹记，烽火扬州路。 辛弃疾。  <<永遇乐·京口北固亭怀古>> 

永遇乐·京口北固亭怀古。 却怪白鸥，觑着人欲下未下。旧盟都在，新来莫是，别有说话。 辛弃疾。  <<丑奴儿近·博山道中效李易安体>> 

丑奴儿近·博山道中效李易安体。 杯汝来前！老子今朝，点检形骸。甚长年抱渴，咽如焦釜；于今喜睡，气似奔雷。 辛弃疾。  <<沁园春·将止酒戒酒杯使勿近>> 

沁园春·将止酒戒酒杯使勿近。 更凭歌舞为媒。算合作平居鸩毒猜。况怨无小大，生于所爱；物无美恶，过则为灾。 辛弃疾。  <<沁园春·将止酒戒酒杯使勿近>> 

沁园春·将止酒戒酒杯使勿近。 春已归来，看美人头上，袅袅春幡。无端风雨，未肯收尽余寒。 辛弃疾。  <<汉宫春·立春日>> 

汉宫春·立春日。 试问东山风月，更著中年丝竹，留得谢公不。孺子宅边水，云影自悠悠。 辛弃疾。  <<水调歌头·相公倦台鼎>> 

水调歌头·相公倦台鼎。 功成者去，觉团扇、便与人疏。吹不断，斜阳依旧，茫茫禹迹都无。 辛弃疾。  <<汉宫春·会稽秋风亭观雨>> 

汉宫春·会稽秋风亭观雨。 情味好，语言工。三贤高会古来同。谁知止酒停云老，独立斜阳数过鸿。 辛弃疾。  <<鹧鸪天·和昌父>> 

鹧鸪天·和昌父。 敲碎离愁，纱窗外、风摇翠竹。人去后、吹箫声断，倚楼人独。 辛弃疾。  <<满江红·敲碎离愁>> 

满江红·敲碎离愁。 芳草不迷行客路，垂杨只碍离人目。最苦是、立尽月黄昏，栏干曲。 辛弃疾。  <<满江红·敲碎离愁>> 

满江红·敲碎离愁。 七八个星天外，两三点雨山前。旧时茅店社林边，路转溪桥忽见。 辛弃疾。  <<西江月·夜行黄沙道中>> 

西江月·夜行黄沙道中。 更能消几番风雨。匆匆春又归去。惜春长恨花开早，何况落红无数。 辛弃疾。  <<摸鱼儿·更能消几番风雨>> 

摸鱼儿·更能消几番风雨。 长门事，准拟佳期又误。蛾眉曾有人妒。千金纵买相如赋，脉脉此情谁诉。 辛弃疾。  <<摸鱼儿·更能消几番风雨>> 

摸鱼儿·更能消几番风雨。 年少万兜鍪，坐断东南战未休。 辛弃疾。  <<南乡子·登京口北固亭有怀>> 

南乡子·登京口北固亭有怀。 修竹翠罗寒，迟日江山暮。幽径无人独自芳，此恨知无数。 辛弃疾。  <<卜算子·修竹翠罗寒>> 

卜算子·修竹翠罗寒。 楚天千里清秋，水随天去秋无际。遥岑远目，献愁供恨，玉簪螺髻。 辛弃疾。  <<水龙吟·登建康赏心亭>> 

水龙吟·登建康赏心亭。 谓经海底问无由，恍惚使人愁。怕万里长鲸，纵横触破，玉殿琼楼。 辛弃疾。  <<木兰花慢·可怜今夕月>> 

木兰花慢·可怜今夕月。 落日塞尘起，胡骑猎清秋。汉家组练十万，列监耸高楼。 辛弃疾。  <<水调歌头·舟次扬洲和人韵>> 

水调歌头·舟次扬洲和人韵。 庭院静，空相忆。无说处，闲愁极。怕流莺乳燕，得知消息。 辛弃疾。  <<满江红·暮春>> 

满江红·暮春。 老来情味减，对别酒、怯流年。况屈指中秋，十分好月，不照人圆。 辛弃疾。  <<木兰花慢·滁州送范倅>> 

木兰花慢·滁州送范倅。 谁念英雄老矣，不道功名蕞尔，决策尚悠悠。此事费分说，来日且扶头。 辛弃疾。  <<水调歌头·和马叔度游月波楼>> 

