诗人:薛绍彭
作品数目：22篇
朝代：宋代
诗人简介：薛绍彭，字道祖，号翠微居士，长安人，宋代著名书法家。与米芾齐名，人称米薛。北宋书法家。宋神宗时人。字道祖，号翠微居士。恭敬公薛向之子，以翰墨名世。自谓河东三凤后人。...
<<奉寄鲁直学士>> <<汉高帝试剑石>> <<和巨济韵>> <<和米芾李公炤家>> 
<<和米芾为梁唐不收慰问帖寄诗>> <<和米芾越竹纸诗>> <<崇宁元年闰六月廿五日>> <<皇华·橘树松林绿径长>> 
<<白石潭·轻舟系石依蒹葭>> 

薛绍彭的诗词全集

和米芾越竹纸诗
薛绍彭
书便莹滑如碑版，古来精纸惟闻茧。
杵成剡竹光凌乱，何用区区书素练。
细分浓淡可评墨，副以溪岩难乏砚。
世间此语谁复知，千里同风未相见。...
浓淡
奉寄鲁直学士
薛绍彭
瘴地经行促棹讴，周南太史几年留。
后来遥识犹青眼，别久悬知半白头。
宋玉又经巫峡去，谪仙初罢夜郎游。
长江风水追难及，怅望春波一叶舟。...
风水
汉高帝试剑石
薛绍彭
丰沛布衣吴芮客，回首咸秦坐凄恻。
漫随霸楚西道迁，未甘汉地山河窄。
随身三尺青龙子，曾断当涂素灵死。
手提岩上试秋水，大石迎风开披靡。
东归欲整堂堂阵，吴儿未足劳余刃。
炎灵...
中原
和巨济韵
薛绍彭
通泉字法出官奴，日日临池恨不如。
双鲤可无轻素练，数行惟作硬黄书。
乡关何处三秦路，马足经年万里余。
多谢玉华宫畔客，新诗未觉故人疏。...
新诗
和米芾李公炤家
薛绍彭
圣草神踪手自持，心潜模范识前规。
惜哉法书垂世久，妙贴堂堂或见遗。
宝章大轴首尾俱，破古欺世完使离。
当时鉴目独子著，有如痼病工难医。
至今所收上卷五，流传未免识者嗤。
世间...
流传
和米芾为梁唐不收慰问帖寄诗
薛绍彭
圣贤尺牍间，吊问相酬答。
不笔或无意，兴合自妍捷。
名迹后人贵，品每分真杂。
前世无大度，危乱相乘蹑。
白发如莲帽，騧马似瓜贴。
触事为不祥，凶语弃玉躞。
料简纯吉书，乃有十七贴。...
忌讳
崇宁元年闰六月廿五日
薛绍彭
光禄坂高盐亭东，潼江直下如弯弓。
山长水远快望眼，少陵过后名不空。
当时江山意不在，草动怕贼悲途穷。
客行益远心益泰，即今何羡开元中。...
江山
皇华·橘树松林绿径长
薛绍彭
橘树松林绿径长，竹篱萦绕当城隍。
皇华何异投荒客，已过山川是夜郎。
城隍
白石潭·轻舟系石依蒹葭
薛绍彭
轻舟系石依蒹葭，春后清江便是家。
蓬底爨烟将稚子，共携渔网晒晴沙。
论笔砚间物
薛绍彭
研滴须琉璃，镇纸须金虎。
格笔须白玉，研磨须墨古。
越竹滑如苔，更须加万杵。
自封翰墨卿，一书当千户。
翰墨
马伏波事
薛绍彭
人生在衣食，但取饱与温。
下泽驾款段，曾不羡华轩。
仕为郡掾吏，身自守丘园。
乡里称善人，此外不足论。
志大心自劳。福厚祸有根。
提兵泊浪间，薏苡谗谤喧。
飞鸢跕跕堕，卧视瘴水昏...
薏苡
秘阁观书
薛绍彭
访古求书二十年，二王真迹几人传。
每寻同好得消息，闻韶忘味心拳拳。
诸家真赝可屈指，缇巾入手分媸妍。
道山东观富奇古，世人想望如云天。
此生尘俗分不到，九重有路来无缘。
岂知...
真迹
诗一首·晋大司马至洛阳
薛绍彭
晋大司马至洛阳，威略已著推砍羌。
声驰江龙传国光，右军笔阵争堂堂。
妙用作意驱后铓，惊鸿乍起游龙翔。
仁祖无奕乌衣郎，排名篇末流遗芳。
开元散落王涯藏，联翩飞动茂密行。
料简...
末流
诗一首·东晋风流胜事多
薛绍彭
东晋风流胜事多，一时人物尽消磨。
不因醉本兰亭在，后世谁知旧永和。
永和
二花·鲜鲜中园菊
薛绍彭
鲜鲜中园菊，粲粲篱东畔。
的的秋水莲，袅袅西风岸。
迢迢白衣人，皓皓涉江腕。
重阳尊酒亲，雾夕容光烂。
物生各有宜，不计年华晏。...
容光
清閟阁·虚堂幽幽竹森森
薛绍彭
虚堂幽幽竹森森，直节常便静者心。
秋槛风高声戛玉，夜庭月白影筛金。
檀栾相对复何有，挂壁丹青古名手。
飞泉激石涌崖间，更爱霜鸿下苇滩。
锦题玉轴照清閟，夐无一点尘埃气。
百寻...
尘埃
荼醾·野白荼醾夹路长
薛绍彭
野白荼醾夹路长，迎风不断挹浓芳。
凤池荀令曾来否，几许薰炉敌此香。
迎风
左绵山中多青松风俗
薛绍彭
越王楼下种成行，濯濯分来一苇杭。
偃盖可须千岁干，封条已傲九秋霜。
含风便有笙竽韵，带雨偏垂玉露光。
免作爨烟茅屋低，华轩自在拂云长。...
茅屋
云顶山·山压众峰首
薛绍彭
山压众峰首，寺占紫云顶。
西游金泉来，登山缓归轸。
昨暮下三峡，出谷已延颈。
山名高剑外，回首陋前岭。
跻攀困难到，赖此昼亦永。
巍巍石城出，步步松径引。
青霄屋万楹，下俯二川境。...
心静
经行·辩士祠边半岭松
薛绍彭
辩士祠边半岭松，不容凡木乱江风。
筇枝拄到峰头阁，天籁都归十八公。
天籁
经行·水石相迎击目新
薛绍彭
水石相迎击目新，两峰秀色引朱轮。
使君自比兰亭后，金字磨崖更几人。
迎击
经行·月分圆影委金波
薛绍彭
月分圆影委金波，峰面无尘莹不磨。
应是飞仙梳洗处，碧台青绶挂云萝。

薛绍彭的诗词名句全集
