诗人:王琪
作品数目：25篇
朝代：宋代
诗人简介：王琪，字君玉，华阳人，徙舒王罕之子，王珪从兄。进士及第，曾任江都主簿。天圣三年上时务十事，得仁宗嘉许，命试学士院，调入京城任馆阁校勘，授大理评事、馆阁校勘、集贤校理，知制...
<<暮春游小园>> <<送安公归顶山瑞石菴>> <<咏玉蕊花>> <<忆江南·江南酒>> 
<<忆江南·江南燕>> <<忆江南·江南竹>> <<九曲池·越调隋家曲>> <<清辉殿观唐明皇山水>> 
<<秋日白鹭亭向夕有感>> 

王琪的诗词全集

忆江南·江南雪
王琪
江南雪，轻素剪云端。琼树忽惊春意早，梅花偏觉晓香寒。冷影褫清欢。
蟾玉迥，清夜好重看。谢女联诗衾翠幕，子猷乘兴泛平澜。空惜舞英残。...
清夜
暮春游小园
王琪
一丛梅粉褪残妆，涂抹新红上海棠。
开到荼醾花事了，丝丝天棘出莓墙。
上海
忆江南·江南燕
王琪
江南燕，轻飏绣帘风。二月池塘新社过，六朝宫殿旧巢空。颉颃恣西东。
王谢宅，曾入绮堂中。烟径掠花飞远远，晓窗惊梦语匆匆。偏占杏园红。...
池塘
九曲池·越调隋家曲
王琪
越调隋家曲，当年亦九成。
哀音已亡国，废诏尚留名。
仪凤终沉影，鸣蛙祇沸声。
凄凉不可问，落日背芜城。
凄凉
送安公归顶山瑞石菴
王琪
谈空一纪馀，重出访岩居。
身是汾阳嗣，囊惟郭璞书。
公侯倒屣后，泉石结茆初。
山顶收榛栗，经秋信莫疏。
重出
咏玉蕊花
王琪
玉蕊生禁林，地崇姿亦贵。
散漫阴谷中，蓬茨复何异。
清芬信幽远，素彩非妖丽。
苍烟蔽山日，琼瑶为之晦。
岁久自扶疏，岩深愈凝邃。
请观唐相吟，俗眼无轻视。...
扶疏
忆江南·江南酒
王琪
江南酒，何处味偏浓。醉卧春风深巷里，晓寻香旆小桥东。竹叶满金钟。
檀板醉，人面粉生红。青杏黄梅朱阁上，鲥鱼苦笋玉盘中。酩酊任愁攻。...
杏黄
忆江南·江南竹
王琪
江南竹，清润绝纤埃。深径欲留双凤宿，后庭偏映小桃开。风月影徘徊。
寒玉瘦，霜霰信相催。粉泪空流妆点在，羊车曾傍翠枝来。龙笛莫轻裁。...
风月
清辉殿观唐明皇山水
王琪
皇家四叶恢圣功，天临日烛清华戎。
汉条静治洽柔教，老心稽古开神聪。
有唐英主称好文，仙毫洒落驱风云。
壮哉山水有奇字，焕乎八法存翠珉。
自从弃置咸阳道，藓驳烟滋委宫草。
天开...
森森
秋日白鹭亭向夕有感
王琪
白鹭敞西轩，檐宇穷爽垲。
千峰若连环，翠色不可解。
是时天宇旷，六幕无织霭。
金斗熨秋江，素练横衣带。
乾坤清且欱，气象朝昏改。
芒花作雪风，飞舞来沧海。
九霄汀鹭起，万里樯鸟快。...
丝竹
题招隐寺·苍崖何蟠回
王琪
苍崖何蟠回，尝为隐君宅。
孰谓人琴亡，松风正萧瑟。
花闲雪英舞，鹿去岩泉冽。
经声草堂迥，天香中夜发。
月落山气深，清猿啸亦绝。
如何人外迹，轻为世纲别。...
萧瑟
无弦琴·寂寞之淳音
王琪
寂寞之淳音，其为乐至深。
应嫌鼓腹者，独自抚弦琴。
乐至
定风波·把酒花前欲问天
王琪
把酒花前欲问天。春来秋去苦茫然。风雨满枝花满地。何事。却教纤草占流年。
试把钿筝重促柱。无绪。酒阑清泪滴朱弦。赖有玉人相顾好。轻笑。却疑春色在婵娟。...
春色
忆江南·江南草
王琪
江南草，如种复如描。深映落花莺舌乱，绿迷南浦客魂消。日日斗青袍。
风欲转，柔态不胜娇。远翠天涯经夜雨，冷痕沙上带昏潮。谁梦与兰苕。...
天涯
忆江南·江南雨
王琪
江南雨，风送满长川。碧瓦烟昏沈柳岸，红绡香润入梅天。飘洒正潇然。
朝与暮，长在楚峰前。寒夜愁欹金带枕，暮江深闭木兰船。烟浪远相连。...
木兰
忆江南·江南水
王琪
江南水，江路转平沙。雨霁高烟收素练，风晴细浪吐寒花。迢递送星槎。
名利客，飘泊未还家。西塞山前渔唱远，洞庭波上雁行斜。征棹宿天涯。...
名利
忆江南·江南岸
王琪
江南岸，云树半晴阴。帆去帆来天亦老，潮生潮落日还沈。南北别离心。
兴废事，千古一沾襟。山下孤烟渔市晓，柳边疏雨酒家深。行客莫登临。...
登临
忆江南·江南月
王琪
江南月，清夜满西楼。云落开时冰吐鉴，浪花深处玉沈钩。圆缺几时休。
星汉迥，风露入新秋。丹桂不知摇落恨，素娥应信别离愁。天上共悠悠。...
丹桂
垂虹亭·红桥跨浪二千尺
王琪
红桥跨浪二千尺，桥上危亭在水心。
六月火云烧万里，夜来风细似秋深。
答永叔问
王琪
班班疏雨寒无定，皎皎圆蟾望欲阑。
应在浮云儘深处，更凭丝竹一催看。
浮云
绝句·香溪春老误寻芳
王琪
香溪春老误寻芳，只有愁云映夕阳。
今日重来已如此，何须更问海生桑。
夕阳
绝句·正月初弦二月赊
王琪
正月初弦二月赊，小园春事已如麻。
强誇力健因移石，不减公忙为种花。
种花
红梅·馆娃宫里旧精神
王琪
馆娃宫里旧精神，粉瘦琼寒露蕊新。
园吏无端偷折去，凤城从此有双身。
无端
金陵赏心亭
王琪
千里秦淮在玉壶，江山清丽壮吴都。
昔人已化辽天鹤，旧画难寻卧雪图。
冉冉流年去京国，萧萧华发老江湖。
残蝉不会登临意，又噪西风入座隅。...
萧萧
吴中晓寒曲
王琪
大泽穹天莽同色，碧瓦阊门晓花白。
石岩左右断行人，洞庭一夜冰千尺。
曾持汉节单于垒，北风如刀割人耳。
知怜冻足苦双摧，一生不向遐方履。
凭谁赠我紫衣裘，中吴风土清且柔。
令严...

王琪的诗词名句全集
