诗人:邓忠臣
作品数目：27篇
朝代：宋代
诗人简介：邓忠臣，字慎思，一字谨思，长沙人。神宗熙宁三年进士。元丰四年为开封府界提举司管勾官。五年，为秘书省正字。哲宗元右三年权通判瀛州。六年为秘书省注《晋书》官。绍圣...
<<奉酬·秋闱深锁觉愁多>> <<邯郸道中夜行阻风>> <<和蔡肇慎思说家山>> <<和胡宿韵寄蒋之奇>> 
<<寄蒋之奇·独步文章妙一台>> <<和文潜嘲无咎夜起>> <<寄次张弟>> <<敬次无咎来韵抒写>> 
<<考校同文馆戏赠子方>> 

邓忠臣的诗词全集

寄蒋之奇·独步文章妙一台
邓忠臣
独步文章妙一台，都门便欲挂冠回。
已怜天上三台路，未尽人间八斗才。
坐幄每闻千里胜，占云初见四夷来。
我公莫作遄归想，衣笥行看衮绣开。...
文章
寄次张弟
邓忠臣
猫头竹叶细檀栾，新笋如椽日满盘。
寄语儿童莫多取，来春从上万余竿。
儿童
考校同文馆戏赠子方
邓忠臣
五年坎壈哀南方，江湖魏阙两相忘。
洞萝岩桂搴孤芳，月潭风渚俦渔郎。
单阏孟夏草木长，望都楼观郁苍苍。
谁令焚芰辞楚狂，复来上君白玉堂。
黄门戟曜羽林枪，未央引籍班氐羌。
云屯...
帝王
漫兴成章屡蒙子方宠
邓忠臣
声名词藻竞骎骎，不负平生许与心。
鸣凤自须谐玉磬，野麋祗合恋云林。
清新每喜羊何知，冥默初闻雅颂音。
不是南冠厌拘絷，楚人元爱楚风吟。...
清新
初伏大雨戏呈无咎
邓忠臣
大明放朝官避暑，长廊倏倏绝尘土。
汉家宫殿敞千门，紫阁拖云洒甘雨。
雷帡电笑洗蒸郁，荡荡青天滑流乳。
忆昨三年田舍中，六月正服农家苦。
岂望生还直旧庐，得见张晁说新语。
初听...
宫殿
中秋月·寂寥无声月亭午
邓忠臣
寂寥无声月亭午，蟾蜍通津堕清露。
明星烂烂今何稀，美人荧荧隔烟雾。
烟雾
奉酬·秋闱深锁觉愁多
邓忠臣
秋闱深锁觉愁多，赖有英游玉趾过。
日望高楼吟楚月，梦随明月到湘罗。
南宫曾看挥华藻，西馆还来共笑歌。
六稔飞光如过隙，人生谁奈老催何。...
秋闱
邯郸道中夜行阻风
邓忠臣
欲泻悬河雨，先号拔木风。
问津龙吠处，觅路霓光中。
徙御忧群盗，儿童笑拙翁。
当知步兵哭，初不为途穷。
儿童
和蔡肇慎思说家山
邓忠臣
野桥随岸架，茅屋依林修。
木落吟霜狖，云晴舞雪鸥。
山屏当户列，瀑布入溪流。
只合樵歌唱，何因得蔡讴。
瀑布
和胡宿韵寄蒋之奇
邓忠臣
梦罢静思岩野回，何心商鼎作羙梅。
东门祖帐新光宠，北斗枢星旧冠魁。
无故弟兄真可乐，相忘父子总多才。
扁舟若向乐吴去，几杖何由日夕陪。...
父子
和文潜嘲无咎夜起
邓忠臣
参横月转与天高，归士飞心忆大刀。
故作楚吟排滞思，吟成风叶更萧骚。
成风
敬次无咎来韵抒写
邓忠臣
梁宋吴楚各异方，交情一契不相忘。
况乃颜色琼枝芳，石渠金马从诸郎。
我从潇湘烟水长，江湖饫见山色苍。
扣舷弄月浩歌狂，朅来滥吹崇贤堂。
储胥乍骇绿沉枪，击鼓震讋庸蜀羌。
爰居...
帝乡
曹子方用釜俎字韵赋诗
邓忠臣

长爱陈思咏萁釜，几年不见徂南土。
朅来相逢翰墨场，夜窗共听空阶雨。
跃马蔡卿能齧肥，好书张侯期饮乳。
晁令知从博士迁，智囊不厌传经苦。
於兹邂逅如夙契，睠我劬劳勤晤语。
诗成...
邂逅
无咎·汗流龟趺如炊釜
邓忠臣
汗流龟趺如炊釜，蜉蝣飞空蚊运土。
眼看织云上太清，曾不崇朝八荒雨。
金柔火老旱太甚，咀嚼冰雪如饧乳。
丰隆列缺及时来，苍生解除焦焚苦。
张侯不辞茅屋漏，倚柱长吟可人语。
爱君...
茅屋
无咎·突洽尘鱼生甑釜
邓忠臣
突洽尘鱼生甑釜，十年都城困风土。
不辞挥汗过三伏，败屋怯听滂沱雨。
张侯作诗召清风，渴读如饮雪山乳。
笑我形容太瘦生，我亦悔前用心苦。
晁子迭唱亦起予，两从终日同堂语。
奈何...
终日
无咎·神龟不识烹鱼釜
邓忠臣
神龟不识烹鱼釜，生潜深渊长黄土。
谁令误落鱼网中，白书冥冥作雷雨。
嗟予蟠然别旧隐，空岩无人滴钟乳。
松菊满山胡不归，愿同妻子忍攻苦。
长歌漫漫何时旦，起坐中夜私自语。
茅茨...
歌舞
初入试院
邓忠臣
东门骢马止行行，被诏秋闱阅俊英。
三岛隔云天北极，万灯明路国西城。
人间聊假诗书乐，地远还闻市井声。
一夜凉风起阊阖，月中应有桂枝生。...
市井
奉酬·试场未动文书静
邓忠臣
试场未动文书静，官舍相联步履过。
千丈苍波争倚薄，十围便腹有森罗。
登临已结骚人恨，填委终翻劳者歌。
后夜中秋佳月色，惟予不饮奈明何。...
中秋
奉答张文潜戏赠
邓忠臣
拚老工诗恨不高，苦心错玉与砻刀。
正如天禄秋风夜，剔尽寒灯著广骚。
秋风
感兴复用钟字韵戏呈同舍
邓忠臣
五年湘水听霜枫，长乐初闻此夜钟。
辽鹤亦知华表在，仙棋犹许烂柯逢。
蓬山道藏聊为戏，石室真游久欲从。
便拟作歌招隐去。人间得意不须浓。...
道藏
诗呈同院诸公
邓忠臣

秋日同文馆，多朋信可依。
慧莺还伴锁，巧燕自知归。
藻鉴由来定，翘材未觉稀。
贤书早晚上，拭目看珠玑。

珠玑
天启有少年真喜事之句用其韵和
邓忠臣
慷慨论边事，飘萧动礼闱。
贵须金印绾，老要玉关归。
食酪便榆塞，呜铙惯铁衣。
悬知雄辩在，志顾未应违。
雄辩
同舍问及故山景物用钟字韵诗以答
邓忠臣
吾庐高封玉池峰，日听诸天奏鼓钟。
海外鹤归青嶂觉，洞中花落碧溪逢。
翻经夜对高禅请，彩叶晨邀老圃从。
说与群仙如画出，纷然归思乱云浓。...
海外
已未年春与伯时较试南宫同年被命者六人今兹
邓忠臣

十载京师五校文，并游多已据通津。
再来更锁城西馆，检点同年只一人。

检点
与文潜无咎对榻夜话达旦
邓忠臣
书窗灯火夜深明，窗外萧萧雨叶声。
对榻不眠谈往事，紞如五鼓过严城。
往事
小诗戏无咎
邓忠臣



文书盈几法筵埋，香火秋来愿稍乖。
得似鹿门携手去，定随绣佛镇长斋。



携手
夜听无咎文潜对榻诵诗响应达旦钦服雄俊辄用
邓忠臣
连床交语响舂容，激楚评骚彻晓钟。
绕宅金丝神共听，满潭雷雨剑初逢。
信知自有江山助，便欲长操几仗从。
俱是年家情不浅，依兰应许丐香浓。...

邓忠臣的诗词名句全集
