诗人:李邴
作品数目：25篇
朝代：宋代
诗人简介：李邴， 字汉老，号龙龛居士。济州任城人。生于宋神宗元丰八年，卒于高宗绍兴十六年，年六十二岁。崇宁五年，1106年举进士第。累迁翰林学士。高宗即位，擢兵部侍郎，兼直学士院...
<<女冠子·帝城三五>> <<访庆老不值>> <<寄泉州孝忠光禅师>> <<戒珠寺雪轩>> 
<<九日·木落霜洲溪水清>> <<琴泉轩次韵>> <<庆老石帆庵>> <<念奴娇·素光练净>> 
<<玉楼春·沈吟不语晴窗畔>> 

李邴的诗词全集

女冠子·帝城三五
李邴
帝城三五。灯光花市盈路。天街游处。此时方信，凤阙都民，奢毕豪富。纱笼才过处。喝道转身，一壁小来且住。见许多、才子艳质，携手并肩低语。 
东来西往谁家女。买玉梅争戴，缓步香风...
风度
访庆老不值
李邴
惠远过溪应送陆，玉川入寺不逢曦。
夕阳半岭鸦栖树，拄杖寻山步步迟。
夕阳
寄泉州孝忠光禅师
李邴
曩岁曾经度厄津，深将法力荷云门。
如今稍觉神明复，拟欲酬师不报恩。
神明
戒珠寺雪轩
李邴
四山环绕翠岧峣，想见凌晨雪未消。
八万四千修月手，不知何处琢琼瑶。
环绕
九日·木落霜洲溪水清
李邴
木落霜洲溪水清，登临满目是飘零。
黄花有意怜幽独，白酒无聊漫醉醒。
牢愁错倚西风立，楚些巴渝不可听。
西风
琴泉轩次韵
李邴
但怪朱丝韵枯木，那知古润坠寒泉。
鸟啼静夜应传谱，风入寒松拟续弦。
妙体难寻斤斲处，高吟宁堕膝横边。
饮光到此如欣舞，笑倒云门逸格禅。...
续弦
庆老石帆庵
李邴
鹑作衣裳铁作肝，老将身事付寒岩。
诸天香积犹多供，百鸟山花已罢衔。
定起水沉和月冷，诗成冰彩敌云缄。
山头画舸谁安楫，我欲看公使石帆。...
公使
念奴娇·素光练净
李邴
素光练净，映秋山、隐隐修眉横绿。鳷鹊楼高天似水，碧瓦寒生银粟。千丈斜晖，奔云涌雾，飞过卢仝屋。更无尘气，满庭风碎梧竹。
谁念鹤发仙翁，当年曾共赏，紫岩飞瀑。对影三人聊痛饮，一洗...
隐隐
玉楼春·沈吟不语晴窗畔
李邴
沈吟不语晴窗畔。小字银钩题欲遍。云情散乱未成篇，花骨敧斜终带软。
重重说尽情和怨。珍重提携常在眼。暂时得近玉纤纤，翻羡缕金红象管。...
珍重
清平乐·露花烟柳
李邴
露花烟柳。春思浓如酒。几阵狂风新雨後。满地落红铺绣。
风流何处疏狂。厌厌恨结柔肠。又是危阑独倚，一川烟草斜阳。...
烟草
调笑令·双绿
李邴
双绿。淡匀拂。两脸春融光透玉。起来却怕东风触。
本是一团香玉。飞鸾台上看未足。贮向阿娇金屋。
东风
宝林寺·青灯映独宿
李邴
青灯映独宿，世事忽如遗。
一榻寒无梦，高斋静见诗。
长空消海气，远壑淡幽姿。
欲问无生意，高人不可期。
生意
藏六庵·莫言藏六便忘筌
李邴
莫言藏六便忘筌，一六俱非是本然。
枯木有人能采菌，白牛无地可施牵。
洞仙歌·一团娇软
李邴
一团娇软，是将春揉做，撩乱随风到何处。自长亭、人去後，烟草萋迷，归来了、装点离愁无数。飘扬无个事，刚被萦牵，长是黄昏怕微雨。记那回，深院静，帘幕低垂，花阴下、霎时留住。又只恐、伊...
黄昏
玉蝴蝶·壮岁分符方面
李邴
壮岁分符方面，惠风草偃，禾稼春融。报政朝天，归去稳步龟宫。望尧蓂、九重绛阙，颁汉诏、五色芝封。湛恩浓。锦衣槐里，重继三公。 
雍容。临歧祖帐，绮罗环列，冠盖云丛。满城桃李，尽将芳...
桃李
白莲庵·宴坐鹊巢肩
李邴
宴坐鹊巢肩，观花柳生肘。
幽人夜半至，古月明户牖。
夜半
宫词·绿树莺蹄春梦觉
李邴
绿树莺蹄春梦觉，楼外鸡人唱清晓。
深红浅白竞东风，为怜满眼枝枝好。
满眼
宫词·舞袖何年络臂韝
李邴
舞袖何年络臂韝，蛛丝网断玉搔头。
羊车一去空馀竹，纨扇相看不到秋。
纨扇
宫词·鲛绡泪滴鸳鸯冷
李邴
鲛绡泪滴鸳鸯冷，月上栏杆照孤影。
踯躅开花过粉墙，辘轳汲水敲金井。
开花
宫词·妄意长如凤管寒
李邴
妄意长如凤管寒，君恩不学缕衣宽。
汉家公主歌黄鹄，犹有琵琶马上弹。
公主
梅·绵霜历雪忿开迟
李邴

绵霜历雪忿开迟，风笛无情抵死吹。
鼎实未成心尚苦，不甘桃李傍疏篱。

成心
铜雀砚·魏宫歌舞已成尘
李邴
魏宫歌舞已成尘，重见陶家几世孙。
铜雀不鸣唯解渴，管城何罪遽遭髠。
解渴
行田同安题康店铺
李邴
短衣自猎南山虎，正好渔樵不乱群。
妄以宿嫌诛醉尉，令人翻恨李将军。
将军
书台州上方不出院僧壁
李邴
不下山来十四年，区区笑我走尘寰。
只应后夜经声寂，明月清风自往还。
往还
谒迪上人
李邴
数脊招提四面山，羡师终日掩禅关。
凭阑人语风烟上，乞食僧来紫翠间。
万木深藏云泱莽，一溪空锁月弯环。
十年不踏门前路，只遣松风送我还。...

李邴的诗词名句全集
