诗人:黄升
作品数目：37篇
朝代：宋代
诗人简介：黄升，字叔旸，号玉林，又号花庵词客，建安人。不事科举，性喜吟咏。以诗受知于游九功，与魏庆之相酬唱。著有《散花庵词》，编有《绝妙词选》二十卷，分上下两部份，上部为《唐宋诸...
<<卖花声·秋色满层霄>> <<长相思·天悠悠>> <<感皇恩·骑鹤上扬州>> <<蝶恋花·百计留春春不住>> 
<<河传·昼景方永>> <<摸鱼儿·问山中>> <<鹧鸪天·春暮>> <<南乡子·冬夜>> 
<<酹江月·戏题玉林>> 

黄升的诗词全集

卖花声·秋色满层霄
黄升
秋色满层霄，剪剪寒飙。一襟残照两无聊。
数尽归鸦人不见，落木萧萧。 
往事欲魂消。梦想风标。春江绿涨水平桥。
侧帽停鞭沽酒处，柳软莺娇。...
水平
南乡子·冬夜
黄升
万籁寂无声，衾铁稜稜近五更。香断灯昏吟未稳，凄清。只有霜华伴月明。
应是夜寒凝，恼得梅花睡不成。我念梅花花念我，关情。起看清冰满玉瓶。...
梅花
南歌子·兰佩秋风冷
黄升
兰佩秋风冷，茱囊晓露新。多情多感怯芳辰。强折黄花来照、碧粼粼。
落帽参军醉，空樽靖节贫。世间那复有斯人。目送归鸿西去、一伤神。...
世间
卖花声·莺蝶太匆匆
黄升
莺蝶太匆匆。恼杀哀翁。牡丹开尽状元红。
俯仰之间增感慨，花事成空。 
垂柳绿阴中。粉絮濛濛。多情多病转疏慵。
不是东风孤负我，我负东风。...
东风
西河·天似洗
黄升
天似洗。残秋未有寒意。何人短笛弄西风，数声壮伟。倚栏感慨展双眸，离离烟树如荠。 
少年事，成梦里。客愁付与流水。笔床荼具老空山，未妨肆志。世间富贵要时贤，深居宜有馀味。 
大...
悠悠
菩萨蛮·银幡彩胜参差剪
黄升
银幡彩胜参差剪。东风吹上钗头燕。一笑绕花身。小桃先报春。
新春今日是。明日新年至。擘茧莫探官。人间行路难。
明日
阮郎归·粉香吹暖透单衣
黄升
粉香吹暖透单衣。金泥双凤飞。
间来花下立多时。春风酒醒迟。 
桃叶曲，柳枝词。芳心空自知。
湘皋月冷佩声微。雁归人不归。...
单衣
鹧鸪天·天气清和仅两旬
黄升
天气清和仅两旬。一旬前是佛生辰。
当年来应徐卿梦，此夕遥瞻寿宿明。 
拚一笑，对诸贤。山翁何以祝龟龄。
蟠桃瓜枣皆虚诞，愿把阴功福后人。...
蟠桃
萍乡道中
黄升
路入萍乡信马行，野花香好不知名。
官卑无补公家事，时向田间问耦耕。
公家
长相思·天悠悠
黄升
天悠悠。水悠悠。月印金枢晓未收。笛声人倚楼。
芦花秋。蓼花秋。催得吴霜点鬓稠。香笺莫寄愁。
悠悠
感皇恩·骑鹤上扬州
黄升
骑鹤上扬州，腰缠十万。拈起诗人旧公案。看山看水，此去胜游须遍。烦君收拾取，归吟卷。
少日风流，暮年萧散。佳处何妨小留款。沙河塘上，落日绣帘争卷。也须拂拭起，看花眼。...
风流
蝶恋花·百计留春春不住
黄升
百计留春春不住。褪粉吹香，日日催教去。心事欲凭莺语诉。流莺划地无凭据。
绿玉阑干围绮户。一点柔红，应在深深处。想倚翠帘吹柳絮。浅颦惆怅芳期误。...
惆怅
河传·昼景方永
黄升
昼景。方永。重帘花影。好梦犹酣，莺声唤醒。门外风絮交飞。送春归。
修蛾画了无人问。几多别恨。泪洗残妆粉。不知郎马何处嘶。烟草萋迷。鹧鸪啼。...
烟草
摸鱼儿·问山中
黄升
问山中、小桃开后，曾经多少晴雨。遥知载酒花边去，唱我旧歌金缕。行乐处。正蝶绕蜂围，锦绣迷无路。风光有主。想倚杖西阡，停杯北望，望断碧云暮。 
花知道，应倩蜚鸿寄语。年来老子安...
老子
鹧鸪天·春暮
黄升
沉水香销梦半醒，斜阳恰照竹间亭。戏临小草书团扇，自拣残花插净瓶。
莺宛转，燕丁宁。晴波不动晚山青。玉人只怨春归去，不道槐云绿满庭。...
宛转
酹江月·戏题玉林
黄升
玉林何有，有一弯莲沼，数间茅宇。断堑疏篱聊补苇，那得粉墙朱户。禾黍秋风，鸡豚晓日，活脱田家趣。客来荼罢，自挑野菜同煮。
多少甲第连云，十眉环座，人醉黄金坞。回首邯郸春梦破，雾落珠...
春梦
清平乐·宫怨
黄升
珠帘寂寂。愁背银缸泣。记得少年初选入。三十六宫第一。
当年掌上承恩。而今冷落长门。又是羊车过也，月明花落黄昏。...
冷落
贺新郎·倦整摩天翼
黄升
倦整摩天翼。笑归来、点画亭台，按行泉石。落落元龙湖海气，更著高楼百尺。收揽尽、水光山色。曾驾飙车蟾宫去，几回批、借月支风敕。斯二者，惯相识。 
玲珑窗户青红湿。夜深时、寒...
交游
木兰花慢·问春春不语
黄升
问春春不语，谩新绿、满芳洲。记历历前游，看花南陌，命酒西楼。东风翠红围绕，把功名、一笑付糟丘。醉里了忘身世，吟边自负风流。
风流。莫莫复休休。白发渐盈头。怅十载重来，略无欢...
风流
南歌子·丁酉清明
黄升
天上传新火，人间试袷衣。定巢新燕觅香泥。不为绣帘朱户、说相思。
侧帽吹飞絮，凭栏送落晖。粉痕销淡锦书稀。怕见山南山北、子规啼。...
凭栏
行香子·寒意方浓
黄升
寒意方浓。暖信才通。是晴阳、暗拆花封。冰霜作骨，玉雪为容。看体清癯，香淡伫，影朦胧。
孤城小驿，断角残钟。又无边、散与春风。芳心一点，幽恨千重。任雪霏霏，云漠漠，月溶溶。...
春风
长相思·砧声齐
黄升
砧声齐。杵声齐。金井栏边败叶飞。夜寒乌不栖。
风凄凄。露凄凄。影转梧桐月已西。花冠窗外啼。
梧桐
水龙吟·少年有志封侯
黄升
少年有志封侯，弯弓欲挂扶桑外。一朝敛缩，萧然清兴，了无拘碍。袖里阴符，枕中鸿宝，功名蝉蜕。看舌端霹雳，剧谈玄妙，人间世、疑无对。 
阆苑醉乡佳处，想当年、绿阴犹在。君仙寄语，不须点...
功罪
贺新郎·风送行春步
黄升
风送行春步。渐行行、山回路转，入云深处。问讯花梢春几许，半在诗人杖屐。点点是、祥烟膏露。中有瑶池千岁种，整岩妆、来作巢仙侣。相妩媚，试凝伫。 
风流座上挥谈尘。更多情，多才...
风流
贺新郎·莫恨黄花瘦
黄升
莫恨黄花瘦。正千林、风霜摇落，暮秋时候。晚节相看元不恶，采采东篱独秀。试揽结、幽香盈手。几劫修来方得到，与渊明、千载为知旧。同冷淡，比兰友。
柴桑心事君知否。把人间、功...
营口
贺新郎·自扫梅花下
黄升
自扫梅花下。问梢头、冷蕊疏疏，几时开也。间者阔焉今久矣，多少幽怀欲写。有谁是、孤山流亚。香月一联真绝唱，与诗人、千载为嘉话。馀兴味，付来者。
清癯不恋华亭榭。待与君、白...
茅舍
木兰花慢·自沈香梦断
黄升
自沈香梦断，风雨外、失馀春。怅袍锦淋漓，金銮论奏，四海无人。蛾眉古来见妒，奈昭阳、飞燕亦成尘。惟有空梁落月，至今能为传神。
神游八表跨长鲸。谁是再来身。爱云月溪头，玉环一曲，...
玉环
木兰花慢·问潘郎两鬓
黄升
问潘郎两鬓，更禁得、几番秋。怅病骨臞臞，幽怀渺渺，短发飕飕。云边一声长笛，这风情、多属赵家楼。欹枕困寻药里，薰衣慵讯香篝。 
悠悠。老矣复焉求。何止赋三休。念少日书辟，中年酒...
中年
鹧鸪天·雨过芙蕖叶叶凉
黄升
雨过芙蕖叶叶凉。摩挲短发照横塘。
一行归鹭拖秋色，几树呜蝉饯夕阳。 
花侧畔，柳旁相。微云澹月又昏黄。
风流不在谈锋胜，袖手无言味最长。...
昏黄
忆秦娥·心如结
黄升
心如结。西风老尽黄花节。黄花节。寒鸿声断，冷烟凄月。 
汉朝陵庙唐宫阙。兴衰万变从谁说。从谁说。千年青史，几人华发。...
黄花
菩萨蛮·南山未解松梢雪
黄升
南山未解松梢雪。西山已挂梅梢月。说似玉林人。人间无此清。
此身元是客。小住娱今夕。拍手凭阑干。霜风吹鬓寒。
拍手
谒金门·花事浅
黄升
花事浅。方费化工匀染。墙角红梅开未遍。小桃才数点。
人在暮寒庭院。闲续茶经香传。酒思如冰诗思懒。雨声帘不卷。...
庭院
南乡子·多病带围宽
黄升
多病带围宽。未到衰年已鲜欢。梦破小楼风马响，珊珊。缺月无情转画栏。
凉入苎衾单。起探灯花夜欲阑。书册满床空伴睡，慵观。拈得渔樵笛谱看。...
书册
清平乐·深深禁篽
黄升
深深禁篽。霁日明莺羽。
风动槐龙交翠舞。恰恰花阴亭午。 
一帘暖絮悠飏。金炉旋炷沈香。
天子方看谏疏，内人休斗新妆。...
天子
念奴娇·玉林何有
黄升
玉林何有，有一弯莲沼，数间茅宇。断堑疏篱聊补苇，那得粉墙朱户。禾黍秋风，鸡豚晓日，活脱田家趣。客来荼罢，自挑野菜同煮。 
多少甲第连云，十眉环座，人醉黄金坞。回首邯郸春梦破，雾落珠...
春梦
浣溪沙·钟磬冷冷夜未央
黄升
钟磬冷冷夜未央。梨花庭院月如霜。步虚声里拜瑶章。
紫极清都云渺渺，红尘浊世事茫茫。未知谁有返魂香。
红尘
花发沁园春·晓燕传情
黄升
晓燕传情，午莺喧梦，起来检梭芳事。荼褪雪，杨柳吹绵，迄逦麦秋天气。翻阶傍砌。看芍药、新妆娇媚。正凤紫匀染绡裳，猩红轻透罗袂。
昼暖朱阑困倚。是天姿妖娆，不减姚魏。随蜂惹粉，趁...

黄升的诗词名句全集
沉水香销梦半醒，斜阳恰照竹间亭。戏临小草书团扇，自拣残花插净瓶。 黄升。  <<鹧鸪天·春暮>> 

鹧鸪天·春暮。 莺宛转，燕丁宁。晴波不动晚山青。玉人只怨春归去，不道槐云绿满庭。 黄升。  <<鹧鸪天·春暮>> 

鹧鸪天·春暮。 玉林何有，有一弯莲沼，数间茅宇。断堑疏篱聊补苇，那得粉墙朱户。 黄升。  <<酹江月·戏题玉林>> 

酹江月·戏题玉林。 珠帘寂寂。愁背银缸泣。记得少年初选入。三十六宫第一。 黄升。  <<清平乐·宫怨>> 

清平乐·宫怨。 万籁寂无声，衾铁稜稜近五更。香断灯昏吟未稳，凄清。只有霜华伴月明。 黄升。  <<南乡子·冬夜>> 

南乡子·冬夜。 应是夜寒凝，恼得梅花睡不成。我念梅花花念我，关情。起看清冰满玉瓶。 黄升。  <<南乡子·冬夜>> 

南乡子·冬夜。 多少甲第连云，十眉环座，人醉黄金坞。回首邯郸春梦破，雾落珠歌翠舞。 黄升。  <<酹江月·戏题玉林>> 

酹江月·戏题玉林。 当年掌上承恩。而今冷落长门。又是羊车过也，月明花落黄昏。 黄升。  <<清平乐·宫怨>> 

