诗人:柴元彪
作品数目：37篇
朝代：宋代
诗人简介：柴元彪，男，（约公元一二七零年前后在世）字炳中，号泽襢居士，江山人，柴望之徒弟。生卒年均不详，约宋度宗咸淳中前后在世。尝官察推。宋亡舆从兄望等四人隐居不仕，人称“...
<<别茶陵士友>> <<别江湖友人>> <<登衡山宿上封寺祝融峰>> <<丁丑偶成>> 
<<和姜元哲中秋有感韵>> <<踏莎行·浅柳平芜>> <<蝶恋花·去年走马章台路>> <<海棠春·阳关可是登高路>> 
<<灌花·小圃辛勤植众芳>> 

柴元彪的诗词全集

海棠春·阳关可是登高路
柴元彪
阳关可是登高路。算到底、不如归去。时节近中秋，那更黄花雨。
酒病恹恹，羁愁缕缕。且是没人分诉。何似白云深，更向深深处。...
缕缕
里社·涤灶炮牲献腯肥
柴元彪
涤灶炮牲献腯肥，一户滴酹纸钱飞。
提壶挈馌分肴酒，村北村南祭社归。
纸钱
登衡山宿上封寺祝融峰
柴元彪
历井扪参上祝融，半空烟霭数声钟。
地连云汉九千丈，天柱东南七十重。
石磴悬崖翻瀑布，海门碾日上高峰。
悠然身世青冥表，俯立雷池看玉龙。...
上高
丁丑偶成
柴元彪
燕山形势地，从古是京师。
宇宙人俱换，山川影不移。
马谙朝北路，梅报向南枝。
腊尽春来候，荣枯各有时。
京师
蝶恋花·去年走马章台路
柴元彪
去年走马章台路。送酒无人，寂寞黄花雨。又是重阳秋欲暮。西风此恨谁分付。
无限归心归不去。却梦佳人，约我花间住。蓦地觉来无觅处。雁声叫断潇湘浦。...
蓦地
和周凤隐止酒韵
柴元彪
邃古奠堪舆，狉狉群鹿豕。
由蒙以至需，生人饮食始。
世值勋华初，人文日以起。
民用非酒醴，无以供祭祀。
遡求饮之源，日星著经史。
礼乐所以兴，寓意乎樽簋。
不讲乡饮仪，孰序燕毛齿。...
高台
别茶陵士友
柴元彪
自来承檄到云州，恰恰星霜又一周。
握手心如千里月，满怀诗思一江秋。
每惭铸错伤完锦，多谢衔杯送别舟。
未说河阳花满县，夜来风雨打田畴。...
送别
别江湖友人
柴元彪
相见还相别，相逢未有期。
田园归去日，风雨正来时。
算驿客程远，牵帆峡路危。
寄书难到处，明月两天涯。
天涯
和姜元哲中秋有感韵
柴元彪
乌飞兔走两悠悠，世事惊心易白头。
月影空馀圆缺恨，人心不尽古今愁。
江流东去波涛险，王气南收草树秋。
回首夕阳亭上望，青山一发渺神州。...
波涛
踏莎行·浅柳平芜
柴元彪
淡柳平芜，乱烟疏雨。雁声叫彻芦花渚。
亭前落叶又西风，断送离怀无著处。 
切切归期，盈盈尺素。断魂正在西兴渡。
满船空载暮愁来，潮头一吼推将去。...
断魂
灌花·小圃辛勤植众芳
柴元彪
小圃辛勤植众芳，年年雨露借恩光。
近来天意高难问，抱甕从朝到夕阳。
天意
和克家侄谢周凤隐雪中留宿韵
柴元彪
遥指龟峰拟问津，芒鞋踏碎玉嶙峋。
去程暮雪留行客，回首春风有故人。
三酌茅柴斟白堕，一炉榾柮当乌薪。
饶他势利相倾绝，管鲍交情正在贫。...
交情
和僧啸云双插法藏寺韵
柴元彪
我来扣角二峰前，此寺因知五百年。
草木尚涵唐雨露，钟鱼犹镇宋山川。
世情苍狗浮云外，客思孤鸿落日边。
闲拂旧题追往事，我须僧发两皤然。...
落日
惜分飞·候馆天寒灯半灭
柴元彪
候馆天寒灯半灭。对着灯儿泪咽。此恨难分说。能禁几度黄花别。
乍转寒更敲未歇。蛩语更添凄恻。今夜归心切。砧声敲碎谁家月。...
凄恻
高阳台·丹碧归来
柴元彪
丹碧归来，天荒地老，骎骎华发相催。见说钱塘，北高峰更崔嵬。琼林侍宴簪花处，二十年、满地苍苔。倩阿谁，为我起居，坡柳逋梅。 
凄凉往事休重省，且凭阑感慨，抚景衔杯。冷暖由天，任他花谢...
冷暖
宝镜吟·荆山已童若耶涸
柴元彪
荆山已童若耶涸，若耶可采山可凿。
金精少皞不敢秘，鉴坏飞就欧冶错。
祝融煽焰千丈芒，玄冥洗光万里烁。
冷侵鸾镜影自舞，泓澈鬼神胆欲落。
圆象曜灵绛气浮，玉台悬处风飕飕。
山人...
高堂
观梅·冷蕊疏花带晓寒
柴元彪
冷蕊疏花带晓寒，骚翁白首淡相看。
风饕雪虐天地闭，皦皦孤芳良独难。
天地
和僧彰无文送兰花韵
柴元彪
脱簪归隐白云深，不逐时芳事枉寻。
闲向草亭图太极，重盟莲社续东林。
春风分到灵均种，臭味如同惠远心。
一卷离骚清彻骨，跫然空谷足徽音。...
春风
和同年徐清溪韵
柴元彪
深隐柯云第几峰，一庭春草绿丛丛。
西风白发催人老，少日青袍与子同。
买犊只因耕荦确，拂龟何必问穷通。
蔗浆一洗相如渴，赖有新诗送远鸿。...
新诗
钱塘怀古·百年朝市旧
柴元彪
百年朝市旧，登览若为情。
落日铜驼陌，东风夹马营。
路随荆刺断，城与黍离平。
可惜西湖月，烧灯两度晴。
西湖
秋日江郎道中
柴元彪
豆花疏雨浥轻埃，野店新凉入酒杯。
草带淡烟栖古道，树含断霭翳荒台。
湖光隐见萍分合，山色有无云去来。
满眼秋光无尽意，三峰万古碧崔嵬。...
崔嵬
人心吟·长江万顷深
柴元彪
长江万顷深，风静波自止。
人心僅一寸，日夜风波起。
桑田倏沧海，汩没势未已。
安得今人心，常如古井水。
汩没
僧房夜冷
柴元彪
山冷没禁当，那堪更漏长。
寒欺秋后扇，风试夜来霜。
茭白心如墨，冬青子亦黄。
祗宜煨芋栗，啮引对缁郎。
冬青
上中斋相公
柴元彪
年年长是客天涯，几向天涯梦到家。
归到故家无一字，兔葵莺粟正开花。
天涯
及第留吴门访史君黄松冈
柴元彪
西江草木转精神，山谷松冈一样清。
东海拾遗来汲暗，道州谏议得阳城。
棠开春雨花千里，角动姑苏月五更。
笑指齐云天已近，金銮又听玉珂声。...
五更
寄括苍李察院
柴元彪
武夷山下棹归舠，九曲萦纡涨碧桃。
两字功名如草芥，十年身世付蓬蒿。
广陵古调知音少，柯洞残棋不著高。
今日孤忠在何许，挑灯自读楚人骚。...
挑灯
饯吉甫弟之维扬别驾
柴元彪
风樯留燕暮呢喃，行李催程春又三。
幕府来迎晁别驾，油幢曾识李淮南。
江都今古英雄会，宇宙中间化育参。
见说监州簪芍药，早乘华步趣朝骖。...
中间
姜林居别业
柴元彪
结庐尘外境，流水绕平田。
三迳故人菊，一池君子莲。
塔悬当户月，钟翳隔溪烟。
自得平生趣，渔竿老渭川。
平生
老农吟·襏襫田家翁
柴元彪
襏襫田家翁，矍铄须眉白。
问渠年几许，不记年庚甲。
自言身世居此村，三十得儿儿复孙。
伤哉儿孙已露电，朝昏只影空断魂。
生来只是种田土，田土只今易几主。
乡村成败历能言，英雄磨...
太平
勉制干侄克家归乡
柴元彪
五年不得共团栾，放浪东吴一苇间。
客路风波如蹈海，人心剑戟甚于山。
逢春回雁南应北，到海归潮去复还。
今是昨非浑一梦，庭柯园菊可怡颜。...
放浪
沤麻·金鞍玉勒绮罗茵
柴元彪
金鞍玉勒绮罗茵，梦寐何缘到老身，
辛苦沤麻补衾铁，谁知布缕又频征。
辛苦
送刚中兄之官山阴
柴元彪
为爱鹅池可禊兰，朅来松下驻吟鞍。
一家昆弟皆台宪，两世翁孙此县官。
风渡潮声来海口，雁将秋色下长安。
白云凝伫山阴近，笑策潘舆奉母欢。...
长安
送侄一斋游武林
柴元彪
舸鷁退飞杭不鱼，沧海翻覆桑田墟。
长安草木成焦枯，暗暗落日栖平芜。
凄凉往事增欷嘘，子长一部太史书。
寄在名山大泽区，之子安肯侣樵渔。
有琴一张酒一壶，胸中云梦八九潴。
齿雪...
西湖
同朱山长游江郎
柴元彪
屭赑开天风，三峰互参峙。
一如植躬圭，两峰拱而侍。
削玉石为笔，书空云作纸。
岚光动九天，翠色照千里。
上有碧玉莲，中有黄金鲤。
壁界一字天，松老千年乳。
鹰旋磨云根，虎跑流石髓。...
投壶
游江郎山
柴元彪
世事无情几变迁，郎峰万古只依然。
移来渤海三山石，界断银河一字天。
云卷前川龙挂雨，风生阴洞虎跑泉。
群仙缥缈来笙鹤，石顶天香堕玉莲。...
缥缈
游璩源寺和韵
柴元彪
游人剔藓认坚珉，谁是开山第一人。
知有法諲留虎锡，元来璩叟是龙神。
云屏翠列悬崖树，雪瀑声飞断壑津。
又见生公重说法，祖师岩下草长春。...
悬崖
纸帐吟·有斐楮先生
柴元彪
有斐楮先生，覆冒迥襟度。
澡身清泚泉，被世轶于布。
置之山斋中，朔风岁云暮。
无分媚其奢，可宝色惟素。
愧彼锦步障，荣华尘一聚。
永此雪霜洁，不识羔羊污。
影横月窗梅，香透地炉芋。...

柴元彪的诗词名句全集
