诗人:尹洙
作品数目：6篇
朝代：宋代
诗人简介：尹洙（1001年-1047年），字师鲁，洛阳人，北宋散文家，世称河南先生。尹洙天圣二年(1024)登进士第，授绛州正平县主簿，历任河南府户曹参军等职。后充馆阁校勘，迁太子中允。时值范...
<<水调歌头·万倾太湖上>> <<过兴平哭耿傅谏议>> <<和人过韩柱国庙>> <<随州闻刘易入终南山>> 
<<赠三乡浮图智聪>> <<舟次寿州寄濠州江钧少卿>> 

尹洙的诗词全集

水调歌头·万倾太湖上
尹洙
万倾太湖上，朝暮浸寒光。吴王去後，台榭千古锁悲凉。谁信蓬山仙子，天与经纶才器，等闲厌名缰。敛翼下霄汉，雅意在沧浪。
晚秋里，烟寂静，雨微凉。危亭好景，佳树修竹绕回塘。不用移舟酌...
寂静
过兴平哭耿傅谏议
尹洙
去年使旆西征日，一见称君胆气豪。
始信推心待国士，能令视死如鸿毛。
从来投笔轻文吏，自此横尸贵尔曹。
槐里今朝逢輤旐，依然旧馆一长号。...
今朝
和人过韩柱国庙
尹洙
隋氏一宇内，三将皆勇夫。
贺公活以累，杨素死有诛。
贤哉韩柱国，身与功名俱。
庙食垂后世，祀典诚有诸。
荒忽临终言，遂此惑庸愚。...
功名
随州闻刘易入终南山
尹洙
神骥渴死追无踪，离娄眩目迷虚空。
九衢懽游尚故处，一日忽在终南峰。
附势趋权徒扰扰，生歌死哭何匆匆。
人间万事既能了，莫教声誉过关东。...
扰扰
赠三乡浮图智聪
尹洙
伊昔相逢日，于今二十年。
师随安乐住，我岂利名牵。
自笑真徒尔，何如养浩然。
西门女几路，未得赋归田。
西门
舟次寿州寄濠州江钧少卿
尹洙
雨涨滩头沙已空，一帆西上快清风。
谁知去郡迟迟意，犹逐淮波日夜东。

尹洙的诗词名句全集
