诗人:吕本中
作品数目：35篇
朝代：宋代
诗人简介：吕本中（1084-1145），字居仁，世称东莱先生，祖籍莱州，寿州人。仁宗朝宰相吕夷简玄孙，哲宗元祐年间宰相吕公著曾孙，荥阳先生吕希哲孙，南宋东莱郡侯吕好问子。宋代诗人、词人、...
<<春日即事·病起多情白日迟>> <<蝶恋花·巧语娇莺春未暮>> <<探春·谩遣儿童扫雪开>> <<暮步至江上>> 
<<长相思·要相忘>> <<菩萨蛮·客愁不到西池路>> <<清平乐·故人何处>> <<渔家傲·小院悠悠春未远>> 
<<生查子·残春雾雨余>> 

吕本中的诗词全集

暮步至江上
吕本中
客事久输鹦鹉杯，春愁如接凤凰台。
树阴不碍帆影过，雨气却随潮信来。
山似故人堪对饮，花如遗恨不重开。
雪篱风榭年年事，辜负风光取次回。...
遗恨
虞美人·平生臭味如君少
吕本中

平生臭味如君少。自是君难老。似侬憔悴更谁知。只道心情、不似少年时。
春风也到江南路。小槛花深处。对人不是忆姚黄。实是旧时风味、老难忘。
...
江南
蝶恋花·巧语娇莺春未暮
吕本中
巧语娇莺春未暮。杨柳风流，恰过池塘雨。芳草满庭花满树。无情胡蝶飞来去。
睡起小奁香一缕。玉篆回纹，等个人分付。桃叶不言人不语。眉尖一点君知否。...
分付
渔家傲·小院悠悠春未远
吕本中
小院悠悠春未远。牡丹昨夜开犹浅。珍重使君帘尽卷。风欲转。绿阴掩映栏干晚。
记得旧时清夜短。洛阳芳讯时相伴。一朵姚黄?髻满。情未展。新来衰病无人管。...
洛阳
柳州开元寺夏雨
吕本中
风雨潇潇似晚秋，鸦归门掩伴僧幽。
云深不见千岩秀，水涨初闻万壑流。
钟唤梦回空怅望，人传书至竟沉浮。
面如田字非吾相，莫羡班超封列侯。...
沉浮
春日即事·病起多情白日迟
吕本中
病起多情白日迟，强来庭下探花期。
雪消池馆初春后，人倚栏杆欲暮时。
乱蝶狂蜂俱有意，兔葵燕麦自无知。
池边垂柳腰支活，折尽长条为寄谁。...
燕麦
探春·谩遣儿童扫雪开
吕本中
谩遣儿童扫雪开，却穿篱落看春回。
溪山冷落泥三尺，故旧飘零酒一杯。
止买芒鞋供踏雪，更携藜杖与寻梅。
玉川纵老生涯在，时有邻僧送米来。...
老生
菩萨蛮·客愁不到西池路
吕本中
客愁不到西池路。残春又逐花飞去。今日傍池行。新荷昨夜生。
故人千虑绕。不道书来少。去住隔关河。长亭风雨多。
风雨
菩萨蛮·高楼只在斜阳里
吕本中

高楼只在斜阳里。春风淡荡人声喜。携客不嫌频。使君如酒醇。
花光人不会。月色须君醉。月色与花光。共成今夜长。
...
月色
生查子·人分南浦春
吕本中
人分南浦春，酒把阳关盏。衣带自无情，顿为离人缓。
愁随苦海深，恨逐前峰远。更听断肠猿，一似闻弦雁。
苦海
读书·老去有余业
吕本中

老去有余业，读书空作劳。
时闻夜虫响，每伴午鸡号。
久静能忘病，因行当出遨。
胡为良自苦，膏火自煎熬。

膏火
生查子·残春雾雨余
吕本中
残春雾雨余，小院黄昏后。说道觅新词，把酒来相就。 
酴醿插髻云，岁岁长如旧。不是做词迟，却怕添伊瘦。
黄昏
踏莎行·雪似梅花
吕本中
雪似梅花，梅花似雪，似和不似都奇绝。恼人风味阿谁知，请君问取南楼月。
记得去年，探梅时节，老来旧事无人说。为谁醉倒为谁醒，到今犹恨轻离别。...
梅花
南歌子·驿路侵斜月
吕本中
驿路侵斜月，溪桥度晓霜。短篱残菊一枝黄，正是乱山深处过重阳。
旅枕元无梦，寒更每自长。只言江左好风光，不道中原归思转凄凉。...
凄凉
满江红·东里先生
吕本中
东里先生，家何在、山阴溪曲。对一川平野，数间茅屋。昨夜冈头新雨过，门前流水清如玉。抱小桥、回合柳参天，摇新绿。
疏篱下，丛丛菊。虚檐外，萧萧竹。叹古今得失，是非荣辱。须信人生...
是非
生查子·双双小凤斜
吕本中
双双小凤斜，淡淡鸦儿稳。一曲渭城歌，柳色饶春恨。
离觞洗别愁，酒尽愁难尽。宝瑟雁纵横，谁寄天涯信。
天涯
虞美人·小溪蓬底湖风重
吕本中
小溪蓬底湖风重。吹破凝酥动。一枝斜映庾门深。冷淡无言香泛、月华清。
已经轻瘦谁为共。魂绕徐熙□。耻同桃李困春容。肯向毫端开发、雨云中。...
桃李
长相思·要相忘
吕本中
要相忘。不相忘。玉树郎君月艳娘。几回曾断肠。
欲下床。却上床。上得床来思旧乡。北风吹梦长。
郎君
清平乐·故人何处
吕本中
故人何处。同在江南路。百种旧愁分不去。枉被落花留住。
旧愁百种谁知。除非是见伊时。最是一春多病，等闲过了酴醿。...
除非
减字木兰花·去年今夜
吕本中
去年今夜，同醉月明花树下。此夜江边，月暗长堤柳暗船。
故人何处，带我离愁江外去。来岁花前，又是今年忆去年。
去年
采桑子·恨君不似江楼月
吕本中
恨君不似江楼月，南北东西，南北东西，只有相随无别离。
恨君却似江楼月，暂满还亏，暂满还亏，待得团圆是几时。
南北
兵乱后杂诗
吕本中
晚逢戎马际，处处聚兵时。后死翻为累，偷生未有期。
积忧全少睡，经劫抱长饥。欲逐范仔辈，同盟起义师。
同盟
连州阳山归路
吕本中
稍离烟瘴近湘潭，疾病衰颓已不堪。
儿女不知来避地，强言风物胜江南。
江南
采桑子·乱红夭绿风吹尽
吕本中
乱红夭绿风吹尽，小市疏楼。细雨轻鸥。总向离人恨里收。
年年春好年年病，妾自西游。水自东流。不似残花一样愁。
小市
西江月·渺渺风吹月上
吕本中
渺渺风吹月上，濛濛雾挟霜回。百年心事老相催。人在夕阳落外。
有梦常嫌去远，无书可恨来迟。一杯浊酒两篇诗。小槛黄花共醉。...
黄花
西江月·酒罢悠扬醉兴
吕本中
酒罢悠扬醉兴，茶烹唤起醒魂。却嫌仙剂点甘辛。冲破龙团气韵。 
金鼎清泉乍泻，香沈微惜芳薰。玉人歌断恨轻分。欢意厌厌未尽。...
唤起
朝中措·病香无力傍栏干
吕本中
病香无力傍栏干。风雨送春还。一枕晓来清梦，无人说似西山。
匆匆笑语，时时邂逅，草草杯盘。莫谓杂花时候，便忘梅蕊冲寒。...
草草
浣溪沙·暖日温风破浅寒
吕本中
暖日温风破浅寒。短青无数簇幽栏。三年春在病中看。
中酒心情浑似梦，探花时候不曾闲。几年芳信隔秦关。
探花
浣溪沙·共饮昏昏到暮鸦
吕本中
共饮昏昏到暮鸦。不须春日念京华。迩来沈醉是生涯。
不是对君犹惜醉，只嫌春病却怜他。愿为蜂采落残花。
生涯
菩萨蛮·登楼一望南山雪
吕本中
登楼一望南山雪。使君风味如新月。月向雪前明。主人今夜情。
平生相与意。老病犹堪记。对酒为君欢。酒杯嫌未宽。
平生
如梦令·海雁桥边春苦
吕本中
海雁桥边春苦。几见落花飞絮。重到柳行西，懒问画楼何处。凝伫。凝伫。十顷荷花风雨。
风雨
浪淘沙·柳色过疏篱
吕本中
柳色过疏篱。花又离披。旧时心绪没人知。记得一年寒食下，独自归时。
归後却寻伊。月上嫌迟。十分斟酒不推辞。将为老来浑忘却，因甚沾衣。...
推辞
浪淘沙·柳塘新涨
吕本中
柳塘新涨。艇子操双桨。闲倚曲楼成怅望。是处春愁一样。 
傍人几点飞花。夕阳又送栖鸦。试问画楼西畔，暮云恐近天涯。 ...
夕阳
梦·梦入长安道
吕本中
梦入长安道，萋萋尽春草。
觉来春已去，一片池塘好。
池塘
海陵病中
吕本中
病知前路资粮少，老觉平生事业非。
无数青山隔沧海，与谁同往却同归。

吕本中的诗词名句全集
雪似梅花，梅花似雪，似和不似都奇绝。恼人风味阿谁知，请君问取南楼月。 吕本中。  <<踏莎行·雪似梅花>> 

踏莎行·雪似梅花。 恨君不似江楼月，南北东西，南北东西，只有相随无别离。 吕本中。  <<采桑子·恨君不似江楼月>> 

采桑子·恨君不似江楼月。 晚逢戎马际，处处聚兵时。后死翻为累，偷生未有期。 吕本中。  <<兵乱后杂诗>> 

兵乱后杂诗。 风雨潇潇似晚秋，鸦归门掩伴僧幽。 吕本中。  <<柳州开元寺夏雨>> 

柳州开元寺夏雨。 记得去年，探梅时节，老来旧事无人说。为谁醉倒为谁醒，到今犹恨轻离别。 吕本中。  <<踏莎行·雪似梅花>> 

踏莎行·雪似梅花。 旅枕元无梦，寒更每自长。只言江左好风光，不道中原归思转凄凉。 吕本中。  <<南歌子·驿路侵斜月>> 

南歌子·驿路侵斜月。 云深不见千岩秀，水涨初闻万壑流。 吕本中。  <<柳州开元寺夏雨>> 

柳州开元寺夏雨。 去年今夜，同醉月明花树下。此夜江边，月暗长堤柳暗船。 吕本中。  <<减字木兰花·去年今夜>> 

减字木兰花·去年今夜。 故人何处，带我离愁江外去。来岁花前，又是今年忆去年。 吕本中。  <<减字木兰花·去年今夜>> 

减字木兰花·去年今夜。 恨君却似江楼月，暂满还亏，暂满还亏，待得团圆是几时。 吕本中。  <<采桑子·恨君不似江楼月>> 

采桑子·恨君不似江楼月。 池边垂柳腰支活，折尽长条为寄谁。 吕本中。  <<春日即事·病起多情白日迟>> 

春日即事·病起多情白日迟。 积忧全少睡，经劫抱长饥。欲逐范仔辈，同盟起义师。 吕本中。  <<兵乱后杂诗>> 

兵乱后杂诗。 驿路侵斜月，溪桥度晓霜。短篱残菊一枝黄，正是乱山深处过重阳。 吕本中。  <<南歌子·驿路侵斜月>> 

南歌子·驿路侵斜月。 乱蝶狂蜂俱有意，兔葵燕麦自无知。 吕本中。  <<春日即事·病起多情白日迟>> 

春日即事·病起多情白日迟。 儿女不知来避地，强言风物胜江南。 吕本中。  <<连州阳山归路>> 

连州阳山归路。 面如田字非吾相，莫羡班超封列侯。 吕本中。  <<柳州开元寺夏雨>> 

柳州开元寺夏雨。 钟唤梦回空怅望，人传书至竟沉浮。 吕本中。  <<柳州开元寺夏雨>> 

柳州开元寺夏雨。 稍离烟瘴近湘潭，疾病衰颓已不堪。 吕本中。  <<连州阳山归路>> 

连州阳山归路。 病起多情白日迟，强来庭下探花期。 吕本中。  <<春日即事·病起多情白日迟>> 

春日即事·病起多情白日迟。 雪消池馆初春后，人倚栏杆欲暮时。 吕本中。  <<春日即事·病起多情白日迟>> 

