诗人:李祁
作品数目：34篇
朝代：宋代
诗人简介：李祁（约公元1114年前后在世）字萧远（一作肃远），生卒年不祥，约宋徽宗 政和中前后在世。雍丘（今河南杞县）人，少有诗名。宣和间，责监汉阳酒税。与王俊义首建正论。官至尚书郎。...
<<鹊桥仙·春阴淡淡>> <<南歌子·袅袅秋风起>> <<阮郎归·春风碧水满郎湖>> <<朝中措·郎官湖上探春回>> 
<<西江月·拾翠亭前水满>> <<水龙吟·碧山横绕清湖>> <<减字木兰花·梨花院宇>> <<点绛唇·楼下清歌>> 
<<如梦令·不见玉人清晓>> 

李祁的诗词全集

点绛唇·楼下清歌
李祁
楼下清歌，水流歌断春风暮。梦云烟树。依约江南路。
碧水黄沙，梦到寻梅处。花无数。问花无语。明月随人去。
无数
浪淘沙·拍手趁西风
李祁
拍手趁西风。惊起乖龙。青山绿水古今同。唯有一轮山上月，长照江中。
一点落金钟。浑似虚空。道人不住有云峰。但是人家清酒瓮，行处相逢。...
虚空
阮郎归·春风碧水满郎湖
李祁
春风碧水满郎湖。水清梅影疏。渡江桃叶酒家垆。髻鬟云样梳。
吹玉蕊，饮琼腴。不须红袖扶。少年随意数花须。老来心已无。...
少年
春日·十日春阴到水亭
李祁
十日春阴到水亭，水边杨柳一时青。
梅花过尽桃花恶，乞取山礬入净瓶。
桃花
送吴俊杰归江东
李祁
幕下貔貅十万人，幕中宾客罕同伦。
挥戈略阵天回日，点烛论兵夜向晨。
水木衣冠仍草草，星源文物故彬彬。
知君剩有安边策，定约重来立要津。...
文物
昭君出塞图
李祁
朔风吹沙天冥冥，愁云压塞边风腥。
胡儿执麾背人立，传道单于令行急。
蒙茸狐帽貂鼠裘，谁言宫袍泪痕湿。
汉家恩深幸不早，此身终向胡中老。
此身倘负汉宫恩，杀尽青青原上草。...
泪痕
鹊桥仙·春阴淡淡
李祁
春阴淡淡，春波渺渺，帘卷花稍香雾。小舟谁在落梅村，正梦绕、清溪烟雨。
碧山学士，云房娇小，须要五湖同去。桃花流水鳜鱼肥，恰趁得、江天佳处。...
五湖
南歌子·袅袅秋风起
李祁
袅袅秋风起，萧萧败叶声。岳阳楼上听哀筝。楼下凄凉江月、为谁明。
雾雨沈云梦，烟波渺洞庭。可怜无处问湘灵。只有无情江水、绕孤城。...
可怜
朝中措·郎官湖上探春回
李祁
郎官湖上探春回。初见照江梅。过尽竹溪流水，无人知道花开。
佳人何处，江南梦远，殊未归来。唤取小丛教看，隔江烟雨楼台。...
楼台
西江月·拾翠亭前水满
李祁
拾翠亭前水满，郎官湖上春回。仪龙新碾试琼杯。更见春江有味。
拄杖行穿翠篠，吹花醉绕江梅。故园心事老相催。此意陶潜能会。...
故园
水龙吟·碧山横绕清湖
李祁
碧山横绕清湖，茂林秀麓波光里。南宫老大，西洲漂荡，危亭重倚。雨步云行，饵风饮雾，平生游戏。笑此中空洞，都无一物，有神妙、浩然气。
扫尽云南梦北，看三江五湖秋水。狂歌两解，清尊一举，...
秋水
减字木兰花·梨花院宇
李祁
梨花院宇。淡月倾云初过雨。一枕轻寒。梦入西瑶小道山。 
花深人静。帘锁御香清昼永。红药阑干。玉案春风窈窕间。...
春风
如梦令·不见玉人清晓
李祁
不见玉人清晓。长啸一声云杪。碧水满阑塘，竹外一枝风袅。奇妙。奇妙。半夜山空月皎。
奇妙
西江月·云观三山清露
李祁
云观三山清露，长生万鬣青松。琼璈珠珥下秋空。一笑满天鸾凤。
雾鬓新梳绀绿，霞衣旧佩柔红。更邀豪俊驭南风。此意平生飞动。...
平生
如梦令·春水湖塘深处
李祁
春水湖塘深处。竹暗沙洲无路。闲伴落花来，却信东风归去。且住。且住。细看两山烟雨。
东风
郎官湖春日
李祁
两山收雨暗平沙，遮断溪梅隔水花。
留得烟林作图画，依稀松磴有人家。
图画
春日·空山玉蕊照琼瑰
李祁
空山玉蕊照琼瑰，到处寻花共往回。
欲识春风最奇处，试来同看雨中梅。
春风
春日·朦胧花影月黄昏
李祁
朦胧花影月黄昏，著意春风入酒痕。
知是江梅喜佳客，倒垂花蕊照清樽。
花蕊
送非空晦之二上人归青原
李祁
青原山气郁盘纡，去郭连村十里余。
洗钵水香晨粥后，读书灯烬晓钟初。
晴天小阁收摩衲，暖日轻云护苾刍。
愿得明年筋力健，经寻溪路访深居。...
明年
和钟德恭见寄
李祁
江湖风浪日萧萧，鳅蟹鱼虾乱踯跳。
诸葛有才终复汉，管宁无计谩依辽。
烟消故国川原净，秋入空山草木凋。
犹恨归来相见晚，暮云春树碧天遥。...
诸葛
和前韵答吴孟勤
李祁
不是衰翁爱索居，只缘多病故人疏。
来依陆氏三间屋，剩得刘公一纸书。
同辈谩推年齿大，后生应笑老成迂。
知心赖有通家子，早晚相过意迥殊。...
后生
题朱泽民山水
李祁
洞庭之南湘水东，青山奕奕蟠苍龙。
云阳峰高七十一，欲与衡岳争为雄。
我家近在云阳下，来往看山如看画。
十年尘土走西风，每忆云阳动悲咤。
吴中胜士朱隐居，笔精默妙天下闻。
画图...
云阳
和刘梅南见寄
李祁
先生雅趣耽幽癖，住近云山第几家。
夜雨暗添原上草，春风晴入路旁花。
词严自可驱蛟鳄，德厚何妨看蝮蛇。
珍重先生宜寿考，故应吾道有光华。...
蝮蛇
和王子让韵
李祁
老泪纵横忆旧京，梦中歧路欠分明。
天涯自信甘流落，海内谁堪托死生。
短策未容还故里，片帆只欲驾沧瀛。
他年便作芙蓉主，惭愧当时石曼卿。...
惭愧
让韵·城郭人民事事非
李祁
城郭人民事事非，空余尘土满征衣。
君犹有道堪流俗，我已无家不念归。
天地晦冥龙去远，江湖寥落雁来稀。
极知此后还相忆，愁见青山映夕晖。...
寥落
和青原寺长老无诘见寄
李祁
毵毵白发旧儒臣，几见江南物候新。
问讯枉烦林下士，变衰只似梦中人。
隔帘听雨常经久，倚石看山不厌贫。
更欲就依禅榻畔，炉香终日澹絪缊。...
经久
和友人见寄
李祁
碧天如水暮云收，又见江南一片秋。
乱后年华多荏苒，客中踪迹故淹留。
露溥金井桐阴薄，月上瑶阶竹影修。
遥想辕门凉气早，壶浆来往百无忧。...
辕门
和咏海棠韵
李祁
名花初发爱轻阴，翠袖红妆渐满林。
步入锦帷香径小，醉扶银烛画堂深。
妖饶喜识春风面，零落愁关夜雨心。
多幸凤皇池上客，为抽劳思写清吟。...
零落
和王子让·万顷烟波一叶舟
李祁
万顷烟波一叶舟，更无维楫任飘流。
此身自合他乡死，争奈狂狐忆首丘。
烟波
和王子让·我逐郊原鹿豕踪
李祁
我逐郊原鹿豕踪，君如鹰隼挟秋风。
近闻铁网连山海，不信人间有卧龙。
秋风
同孙彦能游山卷
李祁
绿厓涉清泚，披草得幽径。
萧条双桧间，独立一松劲。
入门听微钟，心垢一时净。
向来饱干戈，栋宇兀偏正。
空庭鸟雀喧，坏壁龙蛇瞑。
徒能起咨嗟，无复耸观敬。
三叹复出门，乾坤几时定？...
坏
题王与龄畦乐
李祁
有客依南浦，长年学种畦。
才高宜世用，性僻爱幽栖。
菜甲侵腰长，桑枝刺眠低。
不因来往熟，那得自成蹊。
题梅坡·迢递城东路
李祁
迢递城东路，梅花绕慢坡。
步随山雪遍，兴入野云多。
愿影头常侧，怜香手屡挼。
为君题作画，短句不成歌。
慢坡
和王子让席上韵
李祁
哀年愁对酒，壮志忆题桥。
遇事难开口，逢人愧折腰。
乐传天上谱，心逐莫归樵。
宴罢骊歌发，蹉跎又一朝。

李祁的诗词名句全集
