诗人:林正大
作品数目：38篇
朝代：宋代
诗人简介：林正大，宋代词人。字敬之，号随庵，生卒年均不详，约宋宁宗庆元前后在世。开禧中（1206年）为严州学官。其好以前人诗文，檃栝其意，制为杂曲，因此被称为宋代最为专业的檃栝词人。...
<<贺新郎·兰亭当日事>> <<念奴娇·问陶彭泽>> <<沁园春·大人先生>> <<水调歌·太行有盘谷>> 
<<水调歌·仕宦至卿相>> <<水调歌·人笑杜陵客>> <<满江红·衮衮诸公>> <<一丛花·知章骑马似乘船>> 
<<摸鱼儿·醉之乡>> 

林正大的诗词全集

水调歌·仕宦至卿相
林正大
仕宦至卿相，富贵好归乡。高车驷马，都人夹道共瞻望。意气当年尤盛，荣比昔人衣锦，昼锦以名堂。海内知名士，久矣望馀光。
大丈夫，荣与贵，视寻常。丰功令德，要将尧舜致君王。事业光施社...
社稷
念奴娇·雪堂闲步
林正大
雪堂闲步，过临皋、霜净晚林木落。月白风清如此夜，与客行歌相答。网举松鲈，手携斗酒，赤壁重寻约。悲歌长啸，划然声动寥廓。
试问日月几何，江流山色，今日应如昨。履遍巉岩风露冷，水面...
赤壁
沁园春·大人先生
林正大
大人先生，高怀逸兴，酒肉寓名。纵幕天席地，居无庐室，以八荒为域，日月为扃。贵介时豪，搢绅处士，未解先生酒适情。徒劳尔，谩是非锋起，有耳谁听。
先生。挈榼提罂。更箕踞衔杯枕麴生。但...
陶陶
水调歌·人笑杜陵客
林正大
人笑杜陵客，短褐鬓如丝。得钱沽酒，时赴郑老同襟期。清夜沉沉春酌，歌语灯前细雨，相觅不相疑。忘形到尔汝，痛饮真吾师。 
问先生，今去也，早归来。先生去后，石田茅屋恐苍苔。休怪相如涤...
茅屋
满江红·衮衮诸公
林正大
衮衮诸公，嗟独冷、先生宦薄。夸甲第、纷纷粱肉，谩甘寥寞。道出羲皇知有用，才过屈宋人谁若。剩得钱、沽酒两忘形，更酬酢。
清夜永，开春酌。听细雨，檐花落。但高歌不管，饿填沟壑。司...
高歌
贺新郎·环滁皆山也
林正大
环滁皆山也。望西南、蔚然深秀，者琅邪也。泉水潺潺峰路转，上有醉翁亭也。亭、太守自名之也。试问醉翁何所乐，乐在乎、山水之间也。得之心、寓酒也。
四时之景无穷也。看林霏、...
太守
水调歌·庐山几千仞
林正大
庐山几千仞，屹立并长江。杨澜左里，洪涛巨浪日舂撞。风止雪消冰净，相与泊舟登岸，攀磴望空谾。岩壑响松桧，巨石激流淙。
事幽寻，遗世俗，绝纷。幽花野草香满，时有鹤飞双。羡子买田筑室，...
长江
水调歌·欲状巴陵胜
林正大
欲状巴陵胜，千古岳之阳。洞庭在目，远衔山色俯长江。浩浩横无涯际，爽气北通巫峡，南望极潇湘。骚人与迁客，览物兴尤长。
锦鳞游，汀兰郁，水鸥翔。波澜万顷，碧色上下一天光。皓月浮金千...
天光
江城子·狂胡鞍马自为家
林正大
狂胡鞍马自为家。遣宫娃。嫁胡沙。万里风烟，行不见京华。马上思归哀怨极，推却手，奏琵琶。
胡儿共听亦咨嗟。貌如花。落天涯。谁按新声，争向汉宫夸。纤手不知离别苦，肠欲断，恨如麻...
天涯
念奴娇·坐愁书室
林正大
坐愁书室，谩临风、遐想蓬莱高致。抚鹤扪松长叹息，失足误来人世。紫禁九重，碧山万里，无路鸣珂佩。江山胜处，且寻花柳倾醉。
不堪送客清川，系帆渌水，烟景供憔悴。更举芳尊浇别恨，逸趣...
浮游
贺新郎·兰亭当日事
林正大
兰亭当日事。有崇山、茂林修竹，群贤毕至。湍急清流相映带，旁引流觞曲水。但畅叙、幽情而已。一咏一觞真足乐，厌管弦丝竹纷尘耳。春正暮，共修禊。
惠风和畅新天气。骋高怀、仰观...
放浪
念奴娇·问陶彭泽
林正大
问陶彭泽，有田园活计，归来何晚。昨梦皆非今觉是，实迷途其未远。松菊犹存，壶觞自酌，寄傲南窗畔。闲云出岫，更看飞鸟投倦。
归去请息交游，驾言焉往，独把琴书玩。孤棹巾车邱壑趣，物与吾...
交游
水调歌·太行有盘谷
林正大
太行有盘谷，隐者所翱翔，丈夫行世，磊磊落落信行藏。遇则声名利泽，不遇采山钓水，何似两俱忘。谁解盘中趣，与酒为歌章。
问何如，盘之乐，乐无央。远驱虎豹，蛟龙于此亦潜藏。盘土可耕可稼，...
潜藏
一丛花·知章骑马似乘船
林正大
知章骑马似乘船。落井眼花圆。汝阳三斗朝天去，左丞相、鲸吸长川。潇洒宗之，皎如玉树，举盏望青天。
长斋苏晋爱逃禅，李白富诗篇。三杯草圣传张旭，更焦遂、五斗惊筵。一笑相逢，衔杯...
诗篇
摸鱼儿·醉之乡
林正大
醉之乡、其去中国，不知其几千里。其土平旷无涯际。其气和平一揆。无寒暑，无聚落居城，无怒而无喜。昔黄帝氏。仅获造其都，归而遂悟，结绳已非矣。
及尧舜，盖亦至其边鄙。终身太平而...
太平
水调歌·耿耿银潢净
林正大
耿耿银潢净，窗月莹如冰。朱丝一扣，万籁不起冷光凝。千古遗音犹在，一洗淫哇郑卫，北里与南陵。孰识兴亡事，哀乐不同情。
咽流泉，戛鸣玉，击浮金。老龙啼晓，幼猿忽复暮山吟。为我临风再...
临风
念奴娇·诸公台省
林正大
诸公台省，问先生何事，冷官如许。甲第纷纷梁肉厌，应怪先生无此。道出羲皇，才过屈宋，空有名垂古。得钱沽酒，忘形欲到尔汝。 
好是清夜沉沉，共开春酌，细听檐花雨。茅屋石田荒已久，总待先...
茅屋
念奴娇·泛舟赤壁
林正大
泛舟赤壁，正风徐波静，举尊属客。渺渺予怀天一望，万顷凭虚独立。桂桨空明，洞箫声彻，怨慕还凄恻。星稀月淡，江山依旧陈迹。
因念酾酒临江，赋诗横槊，好在今安适。谩寄蜉蝣天地尔，瞬目盈...
安适
贺新郎·酌以蒲城酒
林正大
酌以蒲城酒。撷湘累、秋英满泛，介君眉寿。赠君点漆黟川墨，与印文章大手。问此别、相逢难又。三叠阳关声堕泪，写平时、兄弟情长久。离别事，古来有。
十年骨肉情何厚。对江山千里，...
旧事
贺新郎·生长湖山曲
林正大
生长湖山曲。羡君儿、呼吸湖光，饱餐山渌。世外不须论隐逸，谁似先生冰玉。自骨冷、神清无俗。我不识君曾梦见，炯双瞳、碧色光相烛。遗妙语，看不足。
生平高节难为续。到如今、凛...
封禅
满江红·落魄高人
林正大
落魄高人，拼百万、青铜一醉。挥素手、朱绳一抹，四筵惊起。催织寒虫秋弄月，叫群独雁天浮水。更黄鹂、紫燕对春风，争繁脆。
悲楚国，羁臣意。怜汉女，逾千里。似深闺恩怨，共相汝尔。我...
恩怨
朝中措·凌波仙子袜生尘
林正大
凌波仙子袜生尘。水上步轻盈。种作寒花愁绝，断肠谁与招魂。
天教付与，含香体素，倾国倾城。寂寞岁寒为伴，藉他矾弟梅兄。...
付与
意难忘·蜀道登天
林正大
蜀道登天。望峨眉横绝，石栈相连。西来当鸟道，逆浪俯回川。猿与鹤，莫攀缘。九折耸岩峦。算咫尺、扪参历井，回首长叹。
西游何日当还。听子规啼月，愁减朱颜。连峰天一握，飞瀑壑争喧...
听子
沁园春·庐阜诸峰
林正大
庐阜诸峰，炉峰绝胜，草堂介焉。敞明窗净室，素屏虚榻，要仰观山色。俯听流泉。中有池台，旁多竹卉，夹涧杉松高刺天。堂之北，据层崖积石，绿荫浓鲜。
堂东瀑布飞悬。似雨露霏微珠贯穿。有...
瀑布
摸鱼儿·泛松江
林正大
泛松江、水遥山碧，清寒微动秋浦。霜云霁色横无际，别鹄惊鸿无数。朝又暮。听牧笛长吹，隐隐渔榔度。骚人才子。既览物兴怀，浮游尘外，啸傲剧清思。
人间世。扰扰荣途要路。瀛洲琼馆...
龙游
意难忘·汹汹松风
林正大
汹汹松风。更浮云皓皓，轻度春空。精神新发越，宾主少从容。犀箸厌，涤昏懵。茗碗策奇功。待试与，平章甲乙，为问涪翁。
建溪日铸争雄。笑罗山梅岭，不数严邛。胡桃添味永，甘菊助香浓。...
胡桃
木兰花慢·黄河天上派
林正大
黄河天上派，到东海、去难收。况镜里堪悲，星星白发，早上人头。人生尽欢得意，把金尊、对月莫空休。天赋君材有用，千金散聚何忧。
请君听我一清讴。锺鼎复奚求。但烂醉春风，古来惟有，...
春风
水调歌·听说竹楼好
林正大
听说竹楼好，佳地占黄冈。月波相接，俯临江濑挹山光。急雨檐喧瀑布，密雪瓴敲碎玉，幽阒兴尤长。琴调更虚畅，诗韵转清扬。
公退暇，披鹤氅，戴华阳。手披周易，消磨世虑坐焚香。缥缈烟云竹...
消磨
清平乐·若耶溪女
林正大
若耶溪女。笑隔荷花语。日照新妆明楚楚，香袖风颻轻举。
谁家白面游郎。两三遥映垂杨。醉踏落花归去，踌躇空断柔肠。...
踌躇
满江红·为忆当时
林正大
为忆当时，沈醉里、青楼弄月。闲想像、绣帏珠箔，魂飞心折。羞向妲娥谈旧事，几经三五盈还缺。望翠眉、蝉鬓一天涯，伤离别。
寻作梦，巫云结。流别泪，湘江咽。对花深两岸，忽添悲切。试...
悲切
满江红·寂寞江城
林正大
寂寞江城，┾只共、梅花幽独。揩病眼、佳人何许，嫣然空谷。幻出天姿真富贵，朱唇滞酒红生肉。笑漫山、繁李与夭桃，俱粗俗。
迟日丽，春睡足。明月照，尤清淑。算移更千里，远从西蜀。流...
歌曲
水调歌·落日岘山下
林正大
落日岘山下，倒著接回。傍人笑问山翁，日日醉归来。三万六千长日，一日杯倾三百，罍麴筑糟抬。汉水鸭头绿，变酒入金罍。
白铜鞮，鸬鹚杓，鹦鹉杯。轻车快马，凤笙龙管更相催。自身清风明月，...
清风
念奴娇·杏花春晚
林正大
杏花春晚，散馀芳、著处萦帘穿箔。唤起幽人明月夜，步月褰衣行乐。置酒花前，清香争发，雪挽长条落。山城薄酒，共君一笑同酌。
且须眼底柔英，尊中清影，放待杯行数。莫道洞箫声断处，月落...
洞箫
水调歌·华裾织翡翠
林正大
华裾织翡翠，金辔闹珑璁。宝蹄轻稳，香尘满地骤隆隆。云是东京才子，名擅文章钜伯，一世独推雄。高盖拥宾从，下马气如虹。
运元精，锺神秀，贯当中。磊磊落落，二十八宿列心胸。前殿当年奏...
二十八宿
虞美人·武昌七十庞眉叟
林正大
武昌七十庞眉叟。学笛从年少。萧萧笛竹楚山秋。当日买林、曾典黑貂裘。
一声占尽秋江月。天外行云绝。如今老去兴犹迟。尚想时时、一曲梦中吹。...
外行
江城子·拾遗流落锦宫城
林正大
拾遗流落锦宫城。故人情。眼为青。时向百花，潭水濯冠缨。韦曲杜陵行乐地，尘土暗，叹漂零。
园翁溪友总比邻。酒盈尊。肯相亲。落日蹇驴，扶醉两眉颦。磊落平生忠义胆，诗与酒，醉还醒...
落日
沁园春·子陵先生
林正大
子陵先生，故人光武，以道相忘。幸炎符在握，六龙在御，臣来亿兆，阳德方刚。自是先生，独全高节，归去江湖乐未央。动星象，被羊裘傲睨，一世轩裳。
高哉不事侯王。爱此地山高水更长。盖先生...
心地
临江仙·须信乾坤如逆旅
林正大
须信乾坤如逆旅，都来一梦浮生。夜游秉烛尽欢情。阳春烟景媚，乐事史来并。
座上群公皆俊秀，高谈幽赏俱清。飞觞醉月莫辞频。休论金谷罚，七步看诗成。...

林正大的诗词名句全集
