诗人:崔珏
作品数目：15篇
朝代：唐代
诗人简介：崔珏，字梦之，唐朝人。尝寄家荆州，登大中进士第，由幕府拜秘书郎，为淇县令，有惠政，官至侍御。其诗语言如鸾羽凤尾，华美异常；笔意酣畅，仿佛行云流水，无丝毫牵强佶屈之弊；修辞手法...
<<岳阳楼晚望>> <<美人尝茶行>> <<和友人鸳鸯之什>> <<和人听歌>> 
<<席间咏琴客>> <<哭李商隐>> <<道林寺>> <<门前柳·门前蜀柳知春>> 
<<哭李商隐·虚负凌云万丈才>> 

崔珏的诗词全集

美人尝茶行
崔珏
云鬟枕落困春泥，玉郎为碾瑟瑟尘。闲教鹦鹉啄窗响，
和娇扶起浓睡人。银瓶贮泉水一掬，松雨声来乳花熟。
朱唇啜破绿云时，咽入香喉爽红玉。明眸渐开横秋水，
手拨丝簧醉心起。台时却...
思量
岳阳楼晚望
崔珏
乾坤千里水云间，钓艇如萍去复还。楼上北风斜卷席，
湖中西日倒衔山。怀沙有恨骚人往，鼓瑟无声帝子闲。
何事黄昏尚凝睇，数行烟树接荆蛮。...
无声
道林寺
崔珏
临湘之滨麓之隅，西有松寺东岸无。松风千里摆不断，
竹泉泻入于僧厨。宏梁大栋何足贵，山寺难有山泉俱。
四时唯夏不敢入，烛龙安敢停斯须？远公池上种何物，
碧罗扇底红鳞鱼。香阁朝鸣...
规模
门前柳·门前蜀柳知春
崔珏
门前蜀柳□知春，风淡暖烟愁杀人。将谓只栽郡楼下，
不知迤逦连南津。南津柳色连南市，南市戎州三百里。
夷陬蛮落相连接，故乡莫道心先死。我今帝里尚有家，
门前嫩柳插仙霞。晨沾太...
宛转
和友人鸳鸯之什
崔珏
翠鬣红衣舞夕晖，水禽情似此禽稀。暂分烟岛犹回首，
只渡寒塘亦共飞。映雾乍迷珠殿瓦，逐梭齐上玉人机。
采莲无限兰桡女，笑指中流羡尔归。...
中流
和人听歌
崔珏
气吐幽兰出洞房，乐人先问调宫商。声和细管珠才转，
曲度沉烟雪更香。公子不随肠万结，离人须落泪千行。
巫山唱罢行云过，犹自微尘舞画梁。...
公子
席间咏琴客
崔珏
七条弦上五音寒，此艺知音自古难。
唯有河南房次律，始终怜得董庭兰。
河南
哭李商隐
崔珏
成纪星郎字义山，适归高壤抱长叹。词林枝叶三春尽，
学海波澜一夜干。风雨已吹灯烛灭，姓名长在齿牙寒。
只应物外攀琪树，便着霓裳上绛坛。...
姓名
哭李商隐·虚负凌云万丈才
崔珏
虚负凌云万丈才，一生襟抱未曾开。鸟啼花落人何在，
竹死桐枯凤不来。良马足因无主踠，旧交心为绝弦哀。
九泉莫叹三光隔，又送文星入夜台。...
旧交
和友人鸳鸯之什·寂寂春塘烟晚时
崔珏
寂寂春塘烟晚时，两心和影共依依。溪头日暖眠沙稳，
渡口风寒浴浪稀。翡翠莫夸饶彩饰，鸊鹈须羡好毛衣。
兰深芷密无人见，相逐相呼何处归。...
毛衣
和友人鸳鸯之什·舞鹤翔鸾俱别离
崔珏
舞鹤翔鸾俱别离，可怜生死两相随。红丝毳落眠汀处，
白雪花成蹙浪时。琴上只闻交颈语，窗前空展共飞诗。
何如相见长相对，肯羡人间多所思。...
长相
有赠·莫道妆成断客肠
崔珏
莫道妆成断客肠，粉胸绵手白莲香。烟分顶上三层绿，
剑截眸中一寸光。舞胜柳枝腰更软，歌嫌珠贯曲犹长。
虽然不似王孙女，解爱临邛卖赋郎。...
孙女
有赠·锦里芬芳少佩兰
崔珏
锦里芬芳少佩兰，风流全占似君难。心迷晓梦窗犹暗，
粉落香肌汗未干。两脸夭桃从镜发，一眸春水照人寒。
自嗟此地非吾土，不得如花岁岁看。...
风流
和人听歌·红脸初分翠黛愁
崔珏
红脸初分翠黛愁，锦筵歌板拍清秋。一楼春雪和尘落，
午夜寒泉带雨流。座上美人心尽死，尊前旅客泪难收。
莫辞更送刘郎酒，百斛明珠异日酬。...
旅客
水晶枕·千年积雪万年冰
崔珏
千年积雪万年冰，掌上初擎力不胜。南国旧知何处得，
北方寒气此中凝。黄昏转烛萤飞沼，白日褰帘水在簪。
蕲簟蜀琴相对好，裁诗乞与涤烦襟。...

崔珏的诗词名句全集
