诗人:李曾伯
作品数目：723篇
朝代：宋代
诗人简介：李曾伯（1198年-1268年），字长孺，号可斋。原籍覃怀，南渡后寓居嘉兴。南宋中晚期名臣、词人，北宋尚书左丞李邦彦之后。李曾伯早年通判濠州，历任军器监主簿、淮西总领、太府...
<<沁园春·秋岂悲人>> <<宿柳池松风亭>> <<水调歌头·壮志小鹏背>> <<水调歌头·今岁渝州热>> 
<<八公山忆廉颇>> <<兰花·行尽离骚国>> <<满江红·才过新正>> <<贺新郎·日近长安路>> 
<<沁园春·晚出千林>> 

李曾伯的诗词全集

沁园春·秋岂悲人
李曾伯
秋岂悲人，人不悲秋，比春更浓。有蕙兰风度，尚存芳菊，牡丹之献，犹在芙蓉。举蟹持醪，得鲈作鲙，晋宋间人有此风。休轻笑，彼柴桑傲吏，龌龊篱东。
携壶与客还逢。愿时许先生杖履从。叹尘踪...
正中
宿柳池松风亭
李曾伯
轧轧肩舆上剑门，春和身健快於奔。
风翻红雨摧芳信，山带青烟入烧痕。
邻略物华无好句，破除旅思有清樽。
高人喜与松风接，莫遣梨花到梦魂。...
破除
水调歌头·壮志小鹏背
李曾伯
壮志小鹏背，万里欲乘风。马瘏裘敝，老来无复旧游重。楚尾吴头蜀口，三十载间陈迹，衮衮水之东。休说射雕手，且学钓渔翁。
奚为者，聊尔耳，此山中。壶觞自引，不妨换羽与移宫。蓬矢桑弧何...
朝菌
八公山忆廉颇
李曾伯
在楚犹在赵，始终同一颇。
晚年犹矍铄，劲气肯消磨。
非老无能也，如时不利何。
汉皇还拊髀，用壮莫蹉跎。
蹉跎
水调歌头·今岁渝州热
李曾伯
今岁渝州热，过似岭南州。火流石铄如傲，尤更炽於秋。竟日襟常沾汗，中夕箑无停手，几至欲蕉头。世岂乏凉境，老向此山囚。
赖苍灵，怜赤子，起龙秋。刹那顷耳，天瓢倾下足西畴。荡涤两间炎...
荡涤
兰花·行尽离骚国
李曾伯
行尽离骚国，春深未见兰。
容非隐君子，甘老蕨薇间。
隐君子
沁园春·紫金山前
李曾伯
紫金山前，铁骑围中，惟公尚知。怅当时卯角，鱼犹同队，如今缟鬓，鸥已忘机。故垒荒榛，群贤拱木，畴记官军夜战时。不图见，独岁寒不改，老气犹奇。
嗟哉月驶舟移。四十载光阴昨梦非。叹荷薪...
光阴
送郭靖父还金陵
李曾伯
忆昨相从戎马间，屡披锦诰慰苍颜。
烟尘历遍疆陲役，风雪同谙道路艰。
子负此名心已白，我成何事鬓徒斑。
一杯握手无它祝，归为移文问北山。...
握手
甲申宁庙挽词
李曾伯
自听山东诏，甘泉息夜烟。
玺膺新玉帛，图贡旧山川。
望切尧民日，忧形杞国天。
中原尤感泣，不独老臣然。
中原
贺新郎·日近长安路
李曾伯
日近长安路。喜骖鸾、带簪游戏，弓旌招去。闻道汉朝帷帏里，要问娵隅蛮语。嗟时事、尚兹多故。办取忠谋宜入告，见石洪、曾在乌公府。须细访，风寒处。
左荆右岭中湘浦。愿扶持、东...
扶持
沁园春·晚出千林
李曾伯
晚出千林，中立三秋，清哉此花。自鹫峰移下，碎成玉屑，蟾宫分到，缀作金葩。粟许来微，薰天声价，较楚蕙庾梅还韵些。真奇处，但餐沆瀣，不染繁华。
酒边一笑婆娑。疑香醉山中尊者家。怅尘埃...
强颜
沁园春·极目江涛
李曾伯
极目江涛，不有人焉，其能国乎。伟故家风烈，激扬手段，平生践履，精密工夫。冰漕功成，月卿召入，小却犹当登从涂。斯行也，非纪网省闼，定引京都。
猗欤。愿疾其驱。弹指顷暑收秋又初。向玉...
收秋
八声甘州·正莼鲈佳梦绕吴乡
李曾伯
正莼鲈佳梦绕吴乡，牙樯忍轻离。向仲宣楼上，凭高举酒，几共灯棋。曾记少陵留咏，出幕合持麾。飞盖长安去，华贯平跻。
好是倚门迎笑，恰野堂云壑，菊後梅时。庆凤雏新长，携手奉莱衣。抚孤...
携手
贺新郎·满酌荆州酒
李曾伯
满酌荆州酒。望莱庭、斑衣拜祝，俾吾亲寿。玉水雪楼游宦地，近访甘棠依旧。逢父老、颂声盈口。争道蜀边劳数载，也真宜、略畔云横岫。小儿辈，任成否。
东皋十月梅开後。想亲朋、团...
勋业
宿深桥驿·湘浦才春已著鞭
李曾伯
湘浦才春已著鞭，依稀渐近劝耕天。
山樱花落红飘雨，野草烧残青入烟。
云接岭头阴漠漠，泉流涧底响涓涓。
严关两入知非偶，重扣宝坊占宿缘。...
涓涓
水调歌头·乔木老盘谷
李曾伯
乔木老盘谷，仙李盛峨岷。参横井转，月边犹赖有长庚。传得丹溪正派，更是平庵宅相，夷路早蜚英。十载星沙幕，一片玉壶冰。
题舆了，千万里，尽云津。渚宫小驻，不妨谈笑对秋城。西去凭熊驾...
峥嵘
水调歌头·千一载英杰
李曾伯
千一载英杰，百二国山河。提封几半宇宙，万里仗天戈。十乘晋军旗鼓，三岁秦关扃锁，地利属人和。位次功第一，未数酂侯何。
建青油，持柴荷，听黄麻。乾坤整顿都了，玉殿侍羲娥。且醉东湖花...
整顿
沁园春·漫浪江头
李曾伯
漫浪江头，三听秋砧，一登故台。望烟芜莽苍，令人目断，风樯掀舞，何日眉开。把酒新亭，围棋别墅，老气当时何壮哉。江东事，百年无恙，全是时才。
纷然竞付轻埃。还水绕赏心东向淮。叹阿奴侪...
碌碌
沁园春·揽秀岷峨
李曾伯
揽秀岷峨，著鞭江淮，诸公所奇。对塞垣烟淡，相随弓剑，城楼月落，几共灯棋。驿柳摇黄，溪桃涨绿，稳趁春风度玉墀。亨衢去，看紫薇红药，太乙青藜。
孤山若放梅时。莫忘却扬州曾有诗。怅英游...
中年
仲宣楼落成和吴深源制参韵
李曾伯
东都一星下东壁，粲以文鸣斗南一。
玄德髀肉瞒白头，俯仰宇宙俱沤浮。
主人景升帝王胄，风土更羡远中州。
安能不粟效夷隘，活着期扶弈枰败。
仲华解笑人寂寂，历落山川旧图在。
夜深...
英雄
自和·百尺城头著画阑
李曾伯
百尺城头著画阑，当年气欲压人寰。
天机野马浮游外，世事沙鸥浩荡间。
俗靡风颓畴底柱，功成身退盍循环。
君看方册中前鉴，办取轻帆及早还。...
循环
还金陵·慈恩得隽绿衣归
李曾伯
慈恩得隽绿衣归，凡客南来罕似之。
名氏已标希吕第，文化要继幼安诗。
行登衮衮诸公上，毋鄙区区一尉卑。
踏雪同来子先去，梦随鞭影过江湄。...
区区
题衡阳临湘驿
李曾伯
暑涂挈挈问持装，过眼苹风倏转商。
岂为南鱼来丙穴，且先北雁过衡阳。
童乌已矣肠空断，老马疲哉汗欲僵。
身大块中犹大瘧，铁心禁得几炎凉。...
炎凉
宴四川余制置乐语口号
李曾伯
分弓辍自侍臣班，来拥貔貅设汉关。
胆落毡裘千里外，指呼羽扇一麾间。
共期朴实工夫到，会见承平气象还。
荆益论盟如此酒，从今西雇释天颜。...
气象
己未元日寄子
李曾伯
子在衡州我桂州，两州相望共承流。
天回北斗又华旦，人立东风正黑头。
新岁五更三节序，老夫六十二春秋。
何时共对屠苏饮，应念孤云为倚楼。...
春秋
秋霖喜霁适睹庙堂酬唱相去数千里而阴晴同之
李曾伯
胆良相正体坤乾，感格进暘本致虔。
坐使群方皆见日，谁言千里不同天。
只将精白承休德，岂在缁黄结善缘。
更得北负无羽檄，不妨举酒乐康年。
 ...
正体
满江红·才过新正
李曾伯
才过新正，能几日、海棠开了。将谓是、睡犹未足，嫣然何笑。一片殷红新锦样，天机知费春多少。更芳期、不待燕黄昏，莺清晓。
花旧说，南昌好。花宜占，东风早。想香霏地近，融和偏巧。佳...
偏巧
满庭芳·山接平芜
李曾伯
山接平芜，烟横远墅，修眉淡抹晴妆。菊梅交际，天未十分霜。几许无穷秋思，空凝伫、衰柳斜阳。溪头路，黄芦一片，凫雁两三行。
平章。风景似，画图一幅，著我徜徉。山中无事，聊尔适吾狂。不...
风景
贺新郎·岭蜀天涯路
李曾伯
岭蜀天涯路。忆前年、担簦西上，旌麾南去。谁谓潇湘还解后，重对灯前笑语。挺乔木、森森犹故。梅外柳边官事了，记牢之、曾著元戎府。聊访问，旧游处。
酒边不用伤南浦。为鄇亭、百...
门户
哨遍·天限长江
李曾伯
天限长江，云扰中原，一局持棋势。汉将谁。盍为扫清之。彼伎犹、黔驴而止。客亦知。何材不生斯世。丁宁屡费君王旨。向马首论诗，灯前观剑，岂无差强人意。幸崆峒麦熟且休师。又焉用...
元气
水龙吟·几番南极星边
李曾伯
几番南极星边，樽前常借南枝寿。今年好处，冰清汉节，与梅为友。老桧苍榕，婆娑环拱，影横香瘦。把草庭生意，蛮烟尽洗，都付与、风霜手。
岭首小春时候。看明宵、桂轮圆又。此人此地，此花...
风霜
醉蓬莱·问江东父老
李曾伯
问江东父老，十数年来，谁为安石。万里鲸波，一柱独山立。汉橐班高，郢斤名重，喜动旌旗色。虎踞龙盘，有人於此，千载犹昔。
好是元戎，护寒旧手，到处人传，争道公别。办取风樯，指顾定南北。只...
元戎
寿应茶马·自联班序简宸聪
李曾伯
自联班序简宸聪，廊庙江湖一节同。
百世几人今蜀日，千年一到昔虞风。
得莘渭上康时策，有伊洛间传道功。
早晚为霖洗热，苍生俱出炭炉中。...
传道
登尘表·领略东风一倚阑
李曾伯
领略东风一倚阑，凭高便觉小尘寰。
目穷千古关河外，身在半空烟霭间。
二水护城青映带，四山连野翠回环。
英雄易老愁无极，境是人非鹤自还。...
回环
入蜀垫江道间·纸被夜受用
李曾伯
纸被夜受用，布袍朝奏功。
光阴半行客，气象一衰翁。
何事朝伊夕，才非雨即风。
年华苦相背，归去又匆匆。
受用
代蜀总直召宴制帅乐语口号
李曾伯
晓来微雨过前溪，见说桃花水正肥。
人送风帆还紫闼，客随星履探测黄扉。
昔陪关上青牛到，今趁辽东白鹤归。
留得春风满全蜀，尚知杨柳赋依依。...
辽东
八声甘州·领青油车骑出郊坰
李曾伯
领青油车骑出郊坰，来游晋龙山。喜水天澄霁，稻畦镰净，榆塞戈闲。登高谩酬佳节，一笑破苍颜。剩泛茱萸菊，杯莫留残。
休说参军往事，意当时凝眺，不到长安。赖座间小异，豪气眇尘寰。到如...
尘寰
沁园春·丙午登多景楼和吴履斋韵
李曾伯
天下奇观，江浮两山，地雄一州。对晴烟抹翠，怒涛翻雪，离离塞草，拍拍风舟。春去春来，潮生潮落，几度斜阳人倚楼。堪怜处，怅英雄白发，空敝貂裘。
淮头。虏尚虔刘。谁为把中原一战收。问只...
老子
点绛唇·懒上巍楼
李曾伯
懒上巍楼，楚江一望天无际。漫游萍寄。莫挽东流水。
一片秋光，直到山阴里。人还记。戍边归未。更忆鲈鱼美。
直到
减字木兰花·无可不可
李曾伯
无可不可。还你天公还我我。味触声香。尽付庄周蝶满床。
谩天不过。留取心机休用破。净几明窗。乐取闲中日月长。
 ...
心机
水龙吟·西风涤尽炎歊
李曾伯
西风涤尽炎歊，连朝更值天无雨。笋舆轧轧，经行三日，碧篸无数。胜绝江山，余行天下，无如此处。任今来昔往，迎新送旧，风景在、只如许。
谁谓阴山骄虏。去年冬、敢侵吾土。哀哀鸿雁，一番...
鸿雁
水调歌头·可爱十分月
李曾伯
可爱十分月，都无一点云。清光是处皆有，浑不许人分。独是大江深处，一片水晶世界，仿佛有微痕。坐到夜深际，万籁寂无闻。
与诸君，同一笑，举芳樽。素娥自有佳约，何必命红裙。顷刻参横斗...
顷刻
朝中措·南风吹棹过吴头
李曾伯
南风吹棹过吴头。聚散付云浮。且共一杯怀楚，须期万户封留。
藕花时候，五湖烟雨，西子扁舟。转首梦回残角，征人塞上新秋。
 ...
扁舟
水调歌头·碾就一轮玉
李曾伯
碾就一轮玉，扫尽四边尘。白乎不涅不磷，千古此丰神。领略常娥体态，寂寞谪仙材调，四海岂无人。安得金丹诀，长驻玉颜春。
镜圆明，冰样洁，水来清。良宵难值如许，何惜且留宾。拟唤桓伊三...
良宵
水调歌头·万里净无翳
李曾伯
万里净无翳，一镜独当天。老蟾痴兔顽甚，阅世几何年。任尔炎凉千变，不改山河一色，爽气逼人寒。何必乘槎去，直到斗牛间。
叹常娥，元不嫁，只孤眠。古今遗恨，不能长似此宵圆。我有竹溪茅...
竹溪
念奴娇·平生宦海
李曾伯
平生宦海，是几番风雨，几番霜雪。绿野来归身强健，镜里微添华发。剑束床头，书寻架上，富贵轻於叶。南坡石竹，年来尤更清绝。
好是梅坞松关，对湘溪一曲，翠屏千叠。柱杖篮舆诗卷里，尚小东...
勋业
水调歌头·一段太清境
李曾伯
一段太清境，谁幻出阶坳。不知身住何处，爽气逼霜袍。但见人间一样，似夜又还非夜，栖鸟不安巢。认得在尘世，禁鼓二更敲。
最忺看，来竹底，上梅梢。几家朱户，不如儿女醉蓬茅。谁把琴声三...
儿女
一翦梅·人生能有几中秋
李曾伯
人生能有几中秋。人自多愁。月又何愁。老娥今夜为谁羞。云意悠悠。雨意悠悠。
自怜踪迹等萍浮。去岁荆州。今岁渝州。可人谁与共斯楼。归去休休。睡去休休。
 ...
悠悠
醉蓬莱·指梅花雪片
李曾伯
指梅花雪片，问讯八窗，南枝开未。一点春风，消息岭头寄。太白精神，广平韵度，是岂众芳拟。东阁吟边，水清月淡，不妨游戏。
犹记双湖，几番初度，持酒相期，已花为比。鼎味家传，须向玉堂里。吏...
南昌
八声甘州·问孀娥
李曾伯
问孀娥、﹀︽厌看人，唯复厌人看。正凉宵准拟，招延素魄，慰藉苍颜。廉纤梧桐细雨，吹彻玉箫寒。仿佛山河影，只在云端。
又似去年今夕，枉教人愁怅，立尽阑干。想菱花尘匣，憔悴女乘鸾。恨无从...

李曾伯的诗词名句全集
天下奇观，江浮两山，地雄一州。对晴烟抹翠，怒涛翻雪，离离塞草，拍拍风舟。 李曾伯。  <<沁园春·丙午登多景楼和吴履斋韵>> 

沁园春·丙午登多景楼和吴履斋韵。 淮头。虏尚虔刘。谁为把中原一战收。问只今人物，岂无安石，且容老子，还访浮丘。 李曾伯。  <<沁园春·丙午登多景楼和吴履斋韵>> 

沁园春·丙午登多景楼和吴履斋韵。 归兮。归去来兮。我亦办征帆非晚归。正姑苏台畔，米廉酒好，吴松江上，莼嫩鱼肥。 李曾伯。  <<沁园春·送李御带珙>> 

沁园春·送李御带珙。 水北洛南，未尝无人，不同者时。赖交情兰臭，绸缪相好，宦情云薄，得失何知。 李曾伯。  <<沁园春·送李御带珙>> 

沁园春·送李御带珙。 栖鸦啼破烟林暝。把旅梦、俄惊醒。猛拍征鞍登小岭。峰回路转，月明人静，幻出清凉境。 李曾伯。  <<青玉案·癸未道间>> 

青玉案·癸未道间。 春去春来，潮生潮落，几度斜阳人倚楼。堪怜处，怅英雄白发，空敝貂裘。 李曾伯。  <<沁园春·丙午登多景楼和吴履斋韵>> 

沁园春·丙午登多景楼和吴履斋韵。 鸥鹭眠沙，渔樵唱晚，不管人间半点愁。危栏外，渺沧波无极，去去归休。 李曾伯。  <<沁园春·丙午登多景楼和吴履斋韵>> 

沁园春·丙午登多景楼和吴履斋韵。 马蹄踏碎琼瑶影。任露压巾纱未忺整。贪看前山云隐隐。翠微深处，有人家否，试击柴扃问。 李曾伯。  <<青玉案·癸未道间>> 

