诗人:潘大临
作品数目：29篇
朝代：宋代
诗人简介：潘大临（约公元1090年前后在世）宋代江西派诗人，湖北黄州人，字邠老，一字君孚，潘鲠之子。与弟潘大观皆以诗名。善诗文，又工书，从苏轼、黄庭坚、张耒游，雅所推重。为人风度恬适...
<<登大别眺望>> <<洪氏倦壳轩>> <<寄德操均父>> <<江夏别鲁直送之宜州>> 
<<次韵黄泽简亭>> <<江间作·白鸟没飞烟>> <<江间作·西山连虎穴>> <<江间作·波浪三江口>> 
<<江间作·落日春江上>> 

潘大临的诗词全集

江间作·西山连虎穴
潘大临
西山连虎穴，赤壁隐龙宫。形胜三分国，波流万世功。
沙明拳宿鹭，天阔退飞鸿。最羡鱼竿客，归舡雨打篷。
龙宫
诗一首·胡子云中白鹤
潘大临
胡子云中白鹤，林生初发芙蓉。
吴十九成雅奏，饶三百炼奇锋。
南州复见高士，东山行起谢公。
信祖真成德祖，立之无愧行中。
吴生可共南郡，老夫宁附石崇。
闻雅已倾重客，说谈仍得王戎...
山阴
江夏别鲁直送之宜州
潘大临
翰墨精神全魏汉，文章波澜似春秋。
可是中州著不得，江南已远更宜州。
中州
春日书怀·舟楫凌漳水
潘大临
舟楫凌漳水，风涛接蠡湖。
龙媒成跬步，骊颔脱微躯。
乐土供游戏，深文苦絷拘。
胸中虽磈磊，墙外或歌呼。
老去嵇刃懒，归来甯子愚。
千钟真臭腐，十畮借膏腴。
春雨何曾密，园花竟自都。...
毛发
四时景物·成阴众木与天参
潘大临
成阴众木与天参，日暮风雨地轴翻。
曾向庐山问行李，石门西路接僧垣。
行李
登大别眺望
潘大临
人争汉口渡，日落阳台坂。
鼓吹隔岸闻，楼观排云见。
鼓吹
洪氏倦壳轩
潘大临
封胡羯末谢，龟驹玉鸿洪。
千载望四谢，四洪天壤同。
天壤
寄德操均父
潘大临
文如二稚徒怀壁，武似三明却{左韦右长}弓。
松桧参天西邑路，时时骑马访庞公。
参天
次韵黄泽简亭
潘大临
使者旌麾开书阴，幽亭万个竹竿深。
月乘佛界生清影，风入僧垣作好音。
活国五年持节手，补天三尺转圜心。
召还有命方乘传，莫遣幽人气象侵。...
转圜
江间作·白鸟没飞烟
潘大临
白鸟没飞烟，微风逆上舡。江从樊口转，山自武昌连。
日月悬终古，乾坤别逝川。罗浮南斗外，黔府古河边。
乾坤
江间作·波浪三江口
潘大临
波浪三江口，风云八字山。断崖东北际，虚艇有无间。
卧柳堆生岸，跳鱼水捣弯。悠然小轩冕，幽兴满乡关。
八字
江间作·落日春江上
潘大临
落日春江上，无人倚杖时。私蛙鸣鼓吹，官柳舞腰支。
猎远频翻臂，渔深数治丝。我犹无彼是，风岂有雄雌。
鼓吹
答王立之惠书
潘大临
归自江南即定居，漫劳新友问何如。
刚肠肯为藜羹转，病骨聊凭竹杖扶。
南圃土腴千树橘，东湖春水百金鱼。
明年生计应堪说，待倩君倩买异书。...
金鱼
哭东坡·元佑丝纶两汉前
潘大临
元佑丝纶两汉前，曲刑意得龙光宣。
裕陵圣德如天大，谁道微臣敢议天。
两汉
哭东坡·公与文忠总遇谗
潘大临
公与文忠总遇谗，谗人有口直须缄。
声名百世谁常在，公与文忠北斗南。
声名
梅·非云非雪月初浮
潘大临
非云非雪月初浮，疑是佳人狐白裘。
细雨狂风莫欺折，冰肌玉骨未禁愁。
狂风
张文潜安行解嘲
潘大临
为邦虽陋勿雌黄，我曾侍立苏公旁。
见公颜色不憔悴，不似贾谊来江湘。
它州虽粗胜吾州，无此两公相继游，
相继
赠张圣言画柯山图
潘大临
我昔骑鲸游九州，上扣天关望冕旒。
群公侍旁好颜色，将顺帝旨成刚柔。
抱持日月不自献，蒙葺尘土归家丘。
结茅竹间今休已，炎暑避舍清飙留。
屋头清溪鸣书夜，当户古木蔽马牛。
苍头...
落笔
浯溪·公泛浯溪春水船
潘大临
公泛浯溪春水船，击帆啼鸟青崖边。
次山作颂今几年，当时治乱春风前。
明皇聪明真晚谬，乾坤付与哥奴手。
骨肉何伤九庙焚，蜀山骑驴不回首。
天下宁知再有唐，皇帝紫袍迎上皇。
神器...
平生
吴熙老所藏风雨图
潘大临
我游匡山夏将杪，赤日青天万山绕。
忽然风雨动地来，震气果雷离电绕。
一川烟霭失东西，万里乾坤错昏晓。
香炉高峰危欲堕，石门细路人心剿。
江翻那闻得计鱼，木拔岂有安巢鸟。
须臾...
入画
题赵承远所藏大年画平远
潘大临
将军心眼到沧洲，木脱波生一夜秋。
想得笔端凫雁足，又添鸂鶒起沙头。
笔端
题张圣言画四时景物
潘大临
云蒙山头雪翻空，飞鸟绕树困号风。
关山淮水失微路，酒炉曾借衰颜红。
关山
四时景物·荻花索索水津津
潘大临
荻花索索水津津，日落空山开霁新。
松下有人摩诘似，与渠烟火作比邻。
烟火
四时景物·我到淮南几见春
潘大临
我到淮南几见春，一身蓑笠蔽烟雨。
桃花林里有人家，疑是柯山最深处。
桃花
题陈德秀画四季枕屏图
潘大临
乱山深处碧波流，隔岸垂杨击小舟。
无数桃花伴春梦，梦中还作武陵游。
春梦
枕屏图·茅瞻竹阁枕回溪
潘大临
茅瞻竹阁枕回溪，柳外平桥拍水低。
在藻白鱼知鹭下，穿林黄雀觉蝉嘶。
枕屏图·锦树连云烂不收
潘大临
锦树连云烂不收，山河风景一番秋。
老夫枕簟便凉夜，不比新亭去国愁。
山河
枕屏图·江树溟蒙雪暗天
潘大临
江树溟蒙雪暗天，似闻寒雁破昏烟。
相思此夜堪乘兴，试问渔翁觅钓船。
乘兴
枕屏图·好景入诗皆可画
潘大临
好景入诗皆可画，未知陈子画中诗。
疑公便是褚季野，正尔不言行四时。

潘大临的诗词名句全集
沙明拳宿鹭，天阔退飞鸿。最羡鱼竿客，归舡雨打篷。 潘大临。  <<江间作·西山连虎穴>> 

江间作·西山连虎穴。 西山连虎穴，赤壁隐龙宫。形胜三分国，波流万世功。 潘大临。  <<江间作·西山连虎穴>> 

江间作·西山连虎穴。 白鸟没飞烟，微风逆上舡。江从樊口转，山自武昌连。 潘大临。  <<江间作·白鸟没飞烟>> 

江间作·白鸟没飞烟。 日月悬终古，乾坤别逝川。罗浮南斗外，黔府古河边。 潘大临。  <<江间作·白鸟没飞烟>> 

