诗人:卫博
作品数目：38篇
朝代：宋代
诗人简介：卫博，历城人。早年曾参戎幕。绍兴三十二年，为左朝奉郎。乾道三年，主管礼兵部架阁文字。四年，为枢密院编修官，旋致仕。工为文，尤长于四六文，文集中现存表启、序记、书信多...
<<答吴子文>> <<次韵春日书怀>> <<次韵汪解元留别>> <<次韵赠汪解元>> 
<<次韵赠汪解元行>> <<春晴·柳梢梅子暗春城>> <<次何友直韵>> <<次吴国器韵>> 
<<次韵酬大光见赠>> 

卫博的诗词全集

答吴子文
卫博
东游吴苑定何年，犹有佳名处处传。
殆过百闻今果尔，相逢一笑两欣然。
强藏燕石知君厚，试乞鸾胶为我煎。
世上功名端易与，共期云翼跨芝廛。...
功名
见赠·功成刻楮谩三年
卫博
功成刻楮谩三年，技拙空惭不可传。
晚事韩门称弟子，终期幕府颂燕然。
相看霜干寒犹在，未许兰膏明自煎。
祭灶乞邻端有志，只愁多指费囷廛。...
祭灶
次韵赠汪解元行
卫博
平湖画鷁春无际，古寺名花色斩新。
走马未同追胜处，出门翻作送行频。
诗成转觉伤离绪，别去应烦说旧因。
野店无人山月白，明朝尊酒更愁人。...
月白
次韵酬大光见赠
卫博
十年踪迹并萍浮，今日行藏谩倚楼。
明月相思淮水外，东风吹梦越江头。
深深庭院惊春晚，淡淡莺花称客愁。
记取追随休暇日，殷勤陶谢许同游。...
庭院
病中书怀·平生技拙笑屠龙
卫博
平生技拙笑屠龙，去国尤惭易道东。
回望飞云亲舍下，不堪伏枕左书空。
四方未了男儿志，一饭长怀国士风。
怜我已深兄弟好，原从之子客东蒙。...
四方
次韵张司法题郑少尹庭下绯桃
卫博
梅飘柳坠半春中，庭下绯英细作丛。
刺眼定添新叶绿，伤心应似故园红。
玄都怨感尘事，石髓追游满地风。
报答春光须作意，乱飘繁萼向晴空。...
尘事
过江上·失脚尘凡不易收
卫博
失脚尘凡不易收，莫思冠佩裹狙猴。
但逢司马心相许，便似中郎赋远游。
弱水蓬莱三万里，仙家日月八千秋。
闻名径欲兹山稳，不学刘郎世外求。...
日月
送杨舒州
卫博
我昔怀军书，西行尽淮泗。
是时敌方张，长江饮渴骑。
憨将何一律，两地一朝弃。
川原厌膏血，关山接烽燧。
岿然舒子国，屹立干戈地。
中有袴襦民，未可文法治。
疮痍待良药，天子念循吏。...
作难
次韵春日书怀
卫博
是非无遇不心亨，此道吾犹及老成。
知己相逢须管鲍，传家各自叹韦平。
幽居幸有箪瓢乐，高枕从看宇宙清。
富贵傥来安足计，且应尊酒话平生。...
高枕
次韵汪解元留别
卫博
留别诗成语更酸，谁怜索米困长安。
圣朝有意台莱咏，高士无嫌桂柏寒。
闻道新书行入奏，少陪征棹慰余欢。
一封临召君须出，出色溪光不可餐。...
新书
次韵赠汪解元
卫博
迩来待诏溢金门，诧赋夸诗陋古文。
独盆典谟诬旧注，直将尧舜望吾君。
公车两吏催朝奏，乙牍中宸达夜分。
且忍羁孤度残腊，行看汉殿赏凌云。...
夜分
春晴·柳梢梅子暗春城
卫博
柳梢梅子暗春城，深院谁家曲水横。
海燕未来人斗草，野鸠相唤雨初晴。
韶光纵好都来几，客抱如今作麽生。
风物不堪频检校，晓来花落半阶平。...
风物
次何友直韵
卫博
野棠堤柳固依然，无奈轻寒湿暝烟。
莺语匆匆无意绪，花时寂寂废诗篇。
晓来洗出天容静，空外吹残雨脚连。
春色便须同检校，已随流水半涓涓。...
雨脚
次吴国器韵
卫博
平生不作稻粱谋，身世江湖一舸浮。
顾我方论天下事，喜君还向古人求。
涂穷解识知津意，岁晚应甘短褐忧。
便欲尽携书策卖，东家还许问邻不。...
短褐
次韵王大光见赠
卫博
头角峥嵘冠八龙，相逢宛马昔从东。
披怀一笑交情重，转眼三年世事空。
浪迹偶登君子里，岁寒今见古人风。
新诗欲报非琼玖，涉猎由来愧吕蒙。...
君子
春日书怀·东风吹雨半斜斜
卫博
东风吹雨半斜斜，青草池塘忆谢家。
池李山桃谩春色，伤心不见洛城花。
伤心
春日书怀·人世逢春能几回
卫博
人世逢春能几回，区区从使寸心灰。
故园花柳应依旧，万里归思独上来。
依旧
不寐·夜深耿不寐
卫博
夜深耿不寐，鼻息闻比邻。
家童亦倡酬，轰雷隐床湑。
病夫默欹枕，愈觉展转频。
天籁寂不闻，独此声轮囷。
悬知鼾睡夫，定非识字人。
不然事纷纠，岂得全其夫。
世上学书儿，颇结烦恼因。...
观众
次韵谢王使君见赠
卫博
西江派别几经年，圣处骚人总未传。
遗我骊珠三叹罢，乞君霞佩一翩然。
自闻流水知音趣，苦厌秋虫傍耳煎。
归去寒光惊蔀屋，明朝纸价溢都廛。...
流水
次韵张君倚春郊且速东山之游
卫博
潋色岚光暖更妍，阴晴恰称养花天。
恼人春事浓於酒，得意莎茵软胜绵。
欲把风光供翰墨，直须仗屦蹑云烟。
知君已作东山兴，缓步何辞十里阡。...
云烟
二猫诗·地偏人迹希
卫博
地偏人迹希，斋厨冷如刷。
老僧挑野菜，岂识腥与血。
饥鼠知自迁，畜猫竟徒设。
我来客南斋，盘餐稍罗列。
烹炮愧寡鲜，弃置谢琐屑。
二猫亦慕膻，媻跚事争齧。
小儿强解事，叱逐加撞{左...
小儿
和人雪诗
卫博
白玉楼台近广寒，冷侵银海眩光翻。
只应天上梨花老，聊作人间柳絮繁。
庆卜有年先一白，喜随宽令到千门。
使君浩兴怜诗酒，隽饮谁供五石尊。...
楼台
明日出城爱其平沙浅水有钱塘西湖气象借前韵
卫博
花红水绿斗春妍，长望江南忆乐天。
黄栗留鸣山寂静，野棠梨发树蔫绵。
楼台三竺将归路，气象西湖欲晚烟。
风物不殊乡国异，好寻归马问长阡。...
西湖
偶成杂意
卫博
清风被草木，岁岁蕃中园。
佳荫欲翳空，擢秀何争妍。
黄杨独咫尺，更说厄闰年。
惜哉坚正姿，何独悭於天。
闰年
偶成杂意·长松栽万年
卫博
长松栽万年，必在千仞巅。
卑哉蓬蒿间，斥鷃无高鶱。
如何一杯水，活此横海鱣。
谁能激沧溟，为子抟青天。
青天
偶成杂意·方朔出世士
卫博
方朔出世士，挥斥隘八极。
乃与优侏儒，饥饱同一食。
调笑刘天子，绐之聊一剧。
此意竟不传，无人子思侧。
天子
偶成杂意·朝草百幅笺
卫博
朝草百幅笺，暮草千函书。
贵人肯首耳，一言蹑云衢。
但见人因子，不见子亦如。
梁间啸者谁，知是鬼揶揄。
因子
十二月十七日病中立春
卫博
彩胜宫花闹九门，挽回和气入乾坤。
未教柳树夸青眼，先与梅花作返魂。
不见新蔬行节物，漫将一岁答春温。
病躯可是能顽巧，偏发天公造化恩。...
天公
书怀·一剑西来又蒯缑
卫博
一剑西来又蒯缑，空余逸气凛横秋。
羁情正类南飞鹊，生事浑随万里鸥。
岁晚已惊霜入屦，夜寒唯有月当楼。
四方八表男儿志，留滞江千恐白头。...
白头
书怀·万里江山一褐裘
卫博
万里江山一褐裘，十年踪迹并萍浮。
囷禾谁展周郎指，负米长怀季路忧。
书剑未酬平昔志，水云空结异乡愁。
悠悠万事书空足，独立西风自点头。...
平昔
送长寿黄主簿
卫博
黄郎千人黄，凛凛霜松姿。
邺侯三万卷，载复无遗辞。
十年居太学，辛勤厌朝虀。
词场事雄俊，傲睨深丛罴。
再拜天子前，袍笏光陆离。
朅来皖水滨，乐哉同襟期。
顾我蓬之心，友娅惭非宜。...
唱和
送江南闻秘校
卫博
胸中逸气凛横秋，欬唾珠玑九州。
堪叹群儿自相贵，如君百战未封侯。
相逢不啻平生旧，一笑还从汗漫游。
好去殷勤护行李，要看鲸海试吴钩。...
汗漫
送齐六归石城
卫博
春衫快马君来时，寒江稳泛君今归。
人生聚散定何许，怅望十年三别离。
忆昔见君石城下，杂佩瑶瑜间兰麝。
三年一鸣惊倒人，欲和薰风奏韶夏。
翰林主人子墨卿，文章意气飘朝云。
君归...
文章
题安流亭
卫博
剑潭百尺深，中有神物蟠。
东注骈山脚，凿凿穿巑屼。
广拟一苇航，声战两耳寒。
异哉黄头郎，放棹随飞湍。
势若从天来，千仞转一圜。
百里不及眴，孰与岭道难。
长篙信敏手，岸石如剑攒。...
征夫
再次前韵送行
卫博
匆匆行役驻无因，缟紵相看足礼文。
江阔孤舟谁伴我，夜阑尊酒独思君。
离筵不用歌三叠，元夕重来月十分。
更欲四方随孟子，此生安得化为云。...
四方
赠王君用求画小屏
卫博
先生本是谈天口，云梦胸中吞八九。
一丘一壑未忘情，得之於心应之手。
分裂玄圃翻萧湘，鬼神夜泣蛟龙藏。
兴来八极眇挥洒，陵夺万象归微茫。
十日一水五日后，千年王宰今相识。
已知...
相识
张君请同次前韵速成郑少尹赏桃
卫博
邂逅溪源一梦中，空余罗袖叠春丛。
生怜烟杏匀肌薄，不分江梅映肉红。
要识临塘比西子，便须索酒对东风。
随君拄杖敲门去，莫惜觥船一棹空。...
东风
醉歌行·软沙挟径草微微
卫博
软沙挟径草微微，画堂甲帐光流离。
堂外花骢玛瑙羁，传呼直到黄金墀。
黄金墀下班如剪，苍槐不劝蟠蛟螭。
出门胆落金吾将，归去泣走铜山儿。
河龙供鲤桂为醑，御厨珍送丝络垂。
乾坤...

卫博的诗词名句全集
