诗人:朱熹
作品数目：44篇
朝代：宋代
诗人简介：朱熹（1130.9.15-1200.4.23），字元晦，又字仲晦，号晦庵，晚称晦翁，谥文，世称朱文公。祖籍徽州府婺源县，出生于南剑州尤溪。宋朝著名的理学家、思想家、哲学家、教育家、诗人，闽...
<<春日·胜日寻芳泗水滨>> <<水口行舟·郁郁层恋隔岸青>> <<奉酬九日东峰道人溥公见赠之作>> <<曹彬称病>> 
<<水口行舟>> <<观书有感>> <<水调歌头·隐括杜牧之齐山诗>> <<鹧鸪天·脱却儒冠著羽衣>> 
<<兰·谩种秋兰四五茎>> 

朱熹的诗词全集

与长子受之
朱熹
盖汝好学，在家足可读书作文，讲明义理，不待远离膝下，千里从师。汝既不能如此，即是自不好学，已无可望之理。然今遣汝者，恐汝在家汩于俗务，不得专意。又父子之间，不欲昼夜督责。及无朋友...
芙蓉
春日·胜日寻芳泗水滨
朱熹
胜日寻芳泗水滨，无边光景一时新。
等闲识得东风面，万紫千红总是春。
东风
水口行舟·郁郁层恋隔岸青
朱熹
郁郁层恋隔岸青，青山绿水去无声。
烟波一棹知何许，鶗鴂两山相对鸣。
烟波
曹彬称病
朱熹
曹彬将攻克金陵，将克，忽称疾，诸将惊，皆来问疾，冀其早愈，彬曰：“余之病非药石所能愈，唯需诸公共发诚心，自誓于克城之日，不妄杀一人，则自愈。”诸将许诺，当即焚香为誓，明日称愈。...
昔年
奉酬九日东峰道人溥公见赠之作
朱熹
几年回首梦云关，此日重来两鬓斑。
点检梁间新岁月，招呼台上旧溪山。
三生漫说终无据，万法由来本自闲。
一笑支郎又相恼，新诗不落语言间。...
新诗
兰·谩种秋兰四五茎
朱熹
谩种秋兰四五茎，疏帘底事太关情。
可能不作凉风计，护得幽兰到晚清。
秋兰
观书有感
朱熹
半亩方塘一鉴开，天光云影共徘徊。
问渠哪得清如许，为有源头活水来。
活水
百丈山记
朱熹
登百丈山三里许2，右俯绝壑3，左控垂崖4，垒石为磴，十余级乃得度5。山之胜，盖自此始。 [1] 循磴而东6，即得小涧7。石梁跨于其上8。皆苍藤古木，虽盛夏亭午无暑气9。水皆清澈，自高淙下10，...
疾苦
水口行舟
朱熹
昨夜扁舟雨一蓑，满江风浪夜如何？
今朝试卷孤蓬看？依旧青山绿水多。
依旧
水调歌头·长记与君别
朱熹
长记与君别，丹凤九重城。归来故里，愁思怅望渺难平。今夕不知何夕，得共寒潭烟艇，一笑俯空明。有酒径须醉，无事莫关情。 
寻梅去，疏竹外，一枝横。与君吟弄风月，端不负平生。何处车尘不...
风月
偶成·少年易老学难成
朱熹
少年易老学难成，一寸光阴不可轻。
未觉池塘春草梦，阶前梧叶已秋声。
池塘
水调歌头·隐括杜牧之齐山诗
朱熹
江水侵云影，鸿雁欲南飞。携壶结客，何处空翠渺烟霏。尘世难逢一笑，况有紫萸黄菊，堪插满头归。风景今朝是，身世昔人非。
酬佳节，须酩酊，莫相达。人生如寄，何事辛苦怨斜晖。无尽今来古...
辛苦
鹧鸪天·脱却儒冠著羽衣
朱熹
脱却儒冠着羽衣。青山绿水浩然归。
看成鼎内真龙虎，管甚人间闲是非。 
生羽翼，上烟霏。回头只见冢累累。
未寻跨凤吹箫侣，且伴孤云独鹤飞。...
累累
偶题·步随流水觅溪源
朱熹
步随流水觅溪源，行到源头却惘然。
始信真源行不到，倚筇随处弄潺湲。
随处
水调歌头·富贵有馀乐
朱熹
富贵有馀乐，贫贱不堪忧。谁知天路幽险，倚伏互相酬。请看东门黄犬，更听华亭清唳，千古恨难收。何似鸱夷子，散发弄扁舟。 
鸱夷子，成霸业，有馀谋。致身千乘卿相，归把钓渔钩。春昼五湖烟...
五湖
司马光勤学
朱熹
司马光，宋哲宗时宰相，尝主编《资治通鉴》，为一时之名臣。其幼时患记忆不若人，众兄弟既成诵而游息矣，独闭门不出，俟能讽诵乃已。自言：“用力多者收功远，乃终身不忘也。”及...
四海
九曲棹歌
朱熹
武夷山上有仙灵，山下寒流曲曲清。
欲识个中奇绝处，棹歌闲听两三声。
一曲溪边上钓船，幔亭峰影蘸晴川。
虹桥一断无消息，万壑千岩锁翠烟。
二曲亭亭玉女峰，插花临水为谁容。
道人...
春意
墨梅·梦里清江醉墨香
朱熹
梦里清江醉墨香，蕊寒枝瘦凛冰霜。
如今白黑浑休问，且作人间时世妆。
时世
观书有感·昨夜江边春水生
朱熹
昨夜江边春水生，艨艟巨舰一毛轻。
向来枉费推移力，此日中流自在行。
推移
陈谏议教子
朱熹
宋陈谏议家有劣马，性暴，不可驭，蹄啮伤人多矣。一日，谏议入厩，不见是马，因诘仆：“彼马何以不见？”仆言为陈尧咨售之贾人矣。尧咨者，陈谏议之子也。谏议遽召子，曰：“汝为...
阡陌
泛舟·昨夜江边春水生
朱熹
昨夜江边春水生，艨艟巨舰一毛轻。
向来枉费推移力，此日中流自在行。
推移
浣溪沙·压架年来雪作堆
朱熹
压架年来雪作堆。珍丛也是近移栽。肯令容易放春回。
却恐阴晴无定度，从教红白一时开。多情蜂蝶早飞来。
容易
西江月·堂下水浮新绿
朱熹
堂下水浮新绿，门前树长交枝。晚凉快写一篇诗。不说人间忧喜。
身老心闲益壮，形癯道胜还肥。软轮加璧未应迟。莫道前非今是。...
凉快
念奴娇·临风一笑
朱熹
临风一笑，问群芳谁是，真香纯白。独立无朋，算只有、姑射山头仙客。绝艳谁怜，真心自保，邈与尘缘隔。天然殊胜，不关风露冰雪。 
应笑俗李粗桃，无言翻引得，狂蜂轻蝶。争似黄昏闲弄影，清浅...
黄昏
白鹿洞书院
朱熹
昔人读书处，町疃白鹿场。
世道有升降，兹焉更表章。
矧今中兴年，治具一以张。
弦歌独不嗣，山水无辉光。
荒榛适剪除，圣谟已汪洋。
亦有皇华使，肯来登此堂。
问俗良恳恻，怀贤增慨慷。...
剪除
咏蕙·今花得古名
朱熹

今花得古名，旖旎香更好。
适意欲忘言，尘编讵能老。

适意
兰涧·光风浮碧涧
朱熹
光风浮碧涧，兰枯日猗猗。
竟岁无人采，含薰只自知。
猗猗
拜张魏公墓下
朱熹
衡山何巍巍，湘流亦汤汤。
我公独何往？剑履在此堂。
念昔中兴初，孽竖倒冠裳。
公时首建义，自此扶三纲。
精忠贯宸极，孤愤摩穹苍。
元戎二十万，一旦先启行。
西征奠梁益，南辕无江湘。...
日月
读书要三到
朱熹
凡读书，须要读得字字响亮，不可误一字，不可少一字，不可多一字，不可倒一字，不可牵强暗记，只是要多诵数遍，自然上口，久远不忘。古人云，“读书百遍，其义自见”。谓读得熟，则不待解...
沧海
江陵府曲江楼记
朱熹
广汉张侯敬夫守荆州之明年，岁丰人和，幕府无事。常病其学门之外即阻高墉，乃凿门通道，以临白河，且为楼观以表其上。敬夫一日与客往而登焉，则大江重湖，萦纡渺弥，而西陵诸山，空濛晻①霭，皆...
寂寞
偶题·门外青山翠紫堆
朱熹
门外青山翠紫堆，幅巾终日面崔嵬。
只看云断成飞雨，不道云从底处来。
崔嵬
鹧鸪天·已分江湖寄此生
朱熹
已分江湖寄此生。长蓑短笠任阴晴。鸣桡细雨沧洲远，系舸斜阳画阁明。
奇绝处，未忘情。几时还得去寻盟。江妃定许捐双佩，渔父何劳笑独醒。...
忘情
西江月·睡处林风瑟瑟
朱熹
睡处林风瑟瑟，觉来山月团团。身心无累久轻安。况有清池凉馆。
句稳翻嫌白俗，情高却笑郊寒。兰膏元自少陵残。好处金章不换。...
团团
南乡子·落日照楼船
朱熹
落日照楼船。稳过澄江一片天。珍重使君留客意，依然。风月从今别一川。
离绪悄危弦。永夜清霜透幕毡。明日回头江树远，怀贤。目断晴空雁字连。...
明日
赋水仙花
朱熹

隆冬凋百卉，江梅历孤芳。
如何蓬艾底，亦有春风香。
纷敷翠羽帔，温艳白玉相。
黄冠表独立，淡然水仙装。
弱植晚兰荪，高标摧冰霜。
湘君谢遗褋，汉水羞捐珰。
嗟彼世俗人，欲火焚衷肠...
衷肠
六月十五日诣水公庵雨作
朱熹
云起欲为雨，中川分晦明。
才惊横岭断，已觉疏林鸣。
空际旱尘灭，虚堂凉思生。
颓檐滴沥余，忽作流泉倾。
况此高人居，地偏园景清。
芳馨杂悄蒨，俯仰同鲜荣。
我来偶兹适，中怀淡无营。...
俯仰
温泉·连山西南来
朱熹
连山西南来，中断还崛起。
干霄几千仞，据地三百里。
飞峰上灵秀，众壑下清美。
逮兹势力穷，犹能出奇伟。
谁燃丹黄焰？爨此玉池水。
客来争解带，万劫付一洗。
当年谢康乐，弦绝今久矣。...
五湖
忆秦娥·云垂幕
朱熹
云垂幕。阴风惨淡天花落。天花落。千林琼玖，一空鸾鹤。
征车渺渺穿华薄。路迷迷路增离索。增离索。剡溪山水，碧湘楼阁。...
天花
题榴花·五月榴花照眼明
朱熹
五月榴花照眼明，枝间时见子初成。
可怜此地无车马，颠倒苍苔落绛英。
可怜
菩萨蛮·晚红飞尽春寒浅
朱熹
晚红飞尽春寒浅。浅寒春尽飞红晚。尊酒绿阴繁。繁阴绿酒尊。
老仙诗句好。好句诗仙老。长恨送年芳。芳年送恨长。
菩萨
菩萨蛮·暮江寒碧萦长路
朱熹
暮江寒碧萦长路。路长萦碧寒江暮。花坞夕阳斜。斜阳夕坞花。
客愁无胜集。集胜无愁客。醒似醉多情。情多醉似醒。
斜阳
好事近·春色欲来时
朱熹

春色欲来时，先散满天风雪。坐使七闽松竹，变珠幢玉节。
中原佳气郁葱葱，河山壮宫阕。丞相功成千载，映黄流清彻。
...
河山
偶题·擘开苍峡吼奔雷
朱熹
擘开苍峡吼奔雷，万斛飞泉涌出来。
断梗枯槎无泊处，一川寒碧自萦回。
萦回
鹧鸪天·暮雨朝云不自怜
朱熹
暮雨朝云不自怜。放教春涨绿浮天。
只令画阁临无地，宿昔新诗满系船。 
青鸟外，白鸥前。几生香火旧因缘。
酒阑山月移雕槛，歌罢江风拂玳筵。...
香火
满江红·秀野诗翁
朱熹
秀野诗翁，念故山、十年乖隔。聊命驾、朱门旧隐，绿槐新陌。好雨初晴仍半暖，金釭玉斝开瑶席。更流传、丽藻借江天，留春色。
过里社、将儿侄。谈往事，悲陈迹。喜尊前现在，镜中如昔。...
陈迹
黄子厚诗序
朱熹
余年十五六时，与于厚相遇于屏山刘氏斋馆，俱事病翁先生。子厚少余一岁，读书为文，略相上下，犹或有时从余切磋，以进其所不及。后三四年，余犹故也，而子厚一旦忽踊跃骤进，若不可以寻尺计，出...
处处
敬恕斋铭
朱熹
出门如宾，承事如祭。以是存之，敢有失坠，己所不欲，勿施于人。以是行之，与物皆春。胡世之人，恣己穷物。惟我所叟，谓彼奚恤。孰能歹是，敛焉厥躬。于墙于羹，仲尼子弓。内顺于家，外同于邦。...

朱熹的诗词名句全集
读书有三到，谓心到，眼到，口到。 朱熹。  <<读书有三到>> 

读书有三到。 江水侵云影，鸿雁欲南飞。携壶结客，何处空翠渺烟霏。 朱熹。  <<水调歌头·隐括杜牧之齐山诗>> 

水调歌头·隐括杜牧之齐山诗。 步随流水觅溪源，行到源头却惘然。 朱熹。  <<偶题·步随流水觅溪源>> 

偶题·步随流水觅溪源。 酬佳节，须酩酊，莫相达。人生如寄，何事辛苦怨斜晖。 朱熹。  <<水调歌头·隐括杜牧之齐山诗>> 

水调歌头·隐括杜牧之齐山诗。 少年易老学难成，一寸光阴不可轻。 朱熹。  <<偶成·少年易老学难成>> 

偶成·少年易老学难成。 问渠哪得清如许，为有源头活水来。 朱熹。  <<观书有感>> 

观书有感。 如今白黑浑休问，且作人间时世妆。 朱熹。  <<墨梅·梦里清江醉墨香>> 

墨梅·梦里清江醉墨香。 半亩方塘一鉴开，天光云影共徘徊。 朱熹。  <<观书有感>> 

观书有感。 未觉池塘春草梦，阶前梧叶已秋声。 朱熹。  <<偶成·少年易老学难成>> 

偶成·少年易老学难成。 胜日寻芳泗水滨，无边光景一时新。 朱熹。  <<春日·胜日寻芳泗水滨>> 

春日·胜日寻芳泗水滨。 凡读书，须要读得字字响亮，不可误一字，不可少一字，不可多一字，不可倒一字，不可牵强暗记。 朱熹。  <<读书有三到>> 

读书有三到。 等闲识得东风面，万紫千红总是春。 朱熹。  <<春日·胜日寻芳泗水滨>> 

春日·胜日寻芳泗水滨。 梦里清江醉墨香，蕊寒枝瘦凛冰霜。 朱熹。  <<墨梅·梦里清江醉墨香>> 

墨梅·梦里清江醉墨香。 昨夜江边春水生，艨艟巨舰一毛轻。 朱熹。  <<观书有感·昨夜江边春水生>> 

观书有感·昨夜江边春水生。 始信真源行不到，倚筇随处弄潺湲。 朱熹。  <<偶题·步随流水觅溪源>> 

偶题·步随流水觅溪源。 盖汝好学，在家足可读书作文，讲明义理，不待远离膝下，千里从师。 朱熹。  <<与长子受之>> 

与长子受之。 尘世难逢一笑，况有紫萸黄菊，堪插满头归。风景今朝是，身世昔人非。 朱熹。  <<水调歌头·隐括杜牧之齐山诗>> 

水调歌头·隐括杜牧之齐山诗。 三到之中，心到最急。心既到矣，眼口岂不到乎。 朱熹。  <<读书有三到>> 

读书有三到。 无尽今来古往，多少春花秋月，那更有危机。与问牛山客，何必独沾衣。 朱熹。  <<水调歌头·隐括杜牧之齐山诗>> 

水调歌头·隐括杜牧之齐山诗。 向来枉费推移力，此日中流自在行。 朱熹。  <<观书有感·昨夜江边春水生>> 

观书有感·昨夜江边春水生。 汝既不能如此，即是自不好学，已无可望之理。然今遣汝者，恐汝在家汩于俗务，不得专意。 朱熹。  <<与长子受之>> 

与长子受之。 几年回首梦云关，此日重来两鬓斑。 朱熹。  <<奉酬九日东峰道人溥公见赠之作>> 

奉酬九日东峰道人溥公见赠之作。 点检梁间新岁月，招呼台上旧溪山。 朱熹。  <<奉酬九日东峰道人溥公见赠之作>> 

奉酬九日东峰道人溥公见赠之作。 三生漫说终无据，万法由来本自闲。 朱熹。  <<奉酬九日东峰道人溥公见赠之作>> 

奉酬九日东峰道人溥公见赠之作。 一笑支郎又相恼，新诗不落语言间。 朱熹。  <<奉酬九日东峰道人溥公见赠之作>> 

奉酬九日东峰道人溥公见赠之作。 宋陈谏议家有劣马，性暴，不可驭，蹄啮伤人多矣。 朱熹。  <<陈谏议教子>> 

陈谏议教子。 心不在此，则眼不看仔细，心眼既不专一，却只漫浪诵读，决不能记，记亦不能久也。 朱熹。  <<读书有三到>> 

读书有三到。 曹彬将攻克金陵，将克，忽称疾，诸将惊，皆来问疾，冀其早愈。 朱熹。  <<曹彬称病>> 

曹彬称病。 汝为贵臣，家中左右尚不能制，贾人安能畜之？是移祸于人也。 朱熹。  <<陈谏议教子>> 

陈谏议教子。 登百丈山三里许，右俯绝壑，左控垂崖，垒石为磴，十余级乃得度。 朱熹。  <<百丈山记>> 

百丈山记。 循磴而东，即得小涧。石梁跨于其上。皆苍藤古木，虽盛夏亭午无暑气。 朱熹。  <<百丈山记>> 

百丈山记。 司马光，宋哲宗时宰相，尝主编《资治通鉴》，为一时之名臣。 朱熹。  <<司马光勤学>> 

司马光勤学。 书不可不成诵。或马上，或中夜不寝时，咏其文，思其义，所得多矣。 朱熹。  <<司马光勤学>> 

司马光勤学。 余之病非药石所能愈，唯需诸公共发诚心，自誓于克城之日，不妄杀一人，则自愈。 朱熹。  <<曹彬称病>> 

曹彬称病。 余年十五六时，与于厚相遇于屏山刘氏斋馆，俱事病翁先生。 朱熹。  <<黄子厚诗序>> 

黄子厚诗序。 子厚少余一岁，读书为文，略相上下，犹或有时从余切磋，以进其所不及。 朱熹。  <<黄子厚诗序>> 

黄子厚诗序。 出门如宾，承事如祭。以是存之，敢有失坠，己所不欲，勿施于人。以是行之，与物皆春。 朱熹。  <<敬恕斋铭>> 

敬恕斋铭。 胡世之人，恣己穷物。惟我所叟，谓彼奚恤。孰能歹是，敛焉厥躬。于墙于羹，仲尼子弓。 朱熹。  <<敬恕斋铭>> 

敬恕斋铭。 内顺于家，外同于邦。无小无大，罔时怨恫。为仁之功，曰此其极，敬哉恕哉，永永无斁。 朱熹。  <<敬恕斋铭>> 

敬恕斋铭。 广汉张侯敬夫守荆州之明年，岁丰人和，幕府无事。常病其学门之外即阻高墉。 朱熹。  <<江陵府曲江楼记>> 

江陵府曲江楼记。 敬夫一日与客往而登焉，则大江重湖，萦纡渺弥，而西陵诸山，空濛晻霭。 朱熹。  <<江陵府曲江楼记>> 

