诗人:赵令畤
作品数目：37篇
朝代：宋代
诗人简介：赵令畤（1061-1134）初字景贶，苏轼为之改字德麟，自号聊复翁。太祖次子燕王德昭。元祐中签书颍州公事，时苏轼为知州，荐其才于朝。后坐元祐党籍，被废十年。绍兴初，袭封安定郡...
<<天仙子·宿雨洗空台榭莹>> <<蝶恋花·镜破人离何处问>> <<浣溪沙·稳小弓鞋三寸罗>> <<好事近·急雨涨溪浑>> 
<<小重山·楼上风和玉漏迟>> <<蝶恋花·卷絮风头寒欲尽>> <<菩萨蛮·春风试手先梅蕊>> <<清平乐·春风依旧>> 
<<蝶恋花·欲减罗衣寒未去>> 

赵令畤的诗词全集

蝶恋花·镜破人离何处问
赵令畤
镜破人离何处问。路隔银河，岁会知犹近。只道新来消瘦损。玉容不见空传信。
弃掷前欢俱未忍。岂料盟言，陡顿无凭准。地久天长终有尽，绵绵不似无穷恨。...
绵绵
清平乐·春风依旧
赵令畤
春风依旧，著意隋堤柳。搓得鹅儿黄欲就，天气清明时候。
去年紫陌青门，今宵雨魄云魂。断送一生憔悴，只消几个黄昏。...
黄昏
乌夜啼·春思
赵令畤
楼上萦帘弱絮，墙头碍月低花。年年春事关心事，肠断欲栖鸦。
舞镜鸾衾翠减，啼珠凤蜡红斜。重门不锁相思梦，随意绕天涯。...
随意
蝶恋花·尺素重重封锦字
赵令畤
尺素重重封锦字。未尽幽闺，别後心中事。佩玉采丝文竹器。愿君一见知深意。
环玉长圆丝万系。竹上斓斑，总是相思泪。物会见郎人永弃。心驰魂去神千里。...
会见
浣溪沙·稳小弓鞋三寸罗
赵令畤
稳小弓鞋三寸罗。歌唇清韵一樱多。灯前秀艳总横波。
指下鸣泉清杳渺，掌中回旋小婆娑。明朝归路奈情何。
回旋
蝶恋花·卷絮风头寒欲尽
赵令畤
卷絮风头寒欲尽。坠粉飘香，日日红成阵。新酒又添残酒困。今春不减前春恨。
蝶去莺飞无处问。隔水高楼，望断双鱼信。恼乱横波秋一寸。斜阳只与黄昏近。...
望断
菩萨蛮·春风试手先梅蕊
赵令畤
春风试手先梅蕊，頩姿冷艳明沙水。不受众芳知，端须月与期。
清香闲自远，先向钗头见。雪后燕瑶池，人间第一枝。
清香
鹧鸪天·麝发雕炉小袖笼
赵令畤
麝发雕炉小袖笼。天教我辈此时同。橼经雪重香方满，菊到秋深色自浓。 
船槛内，月明中。插花归去莫匆匆。人生更在艰难内，胜事年来不易逢。...
插花
天仙子·宿雨洗空台榭莹
赵令畤
宿雨洗空台榭莹。下尽珠帘寒未定。花开花落几番晴，春欲竟。愁未醒。池面杏花红透影。 
一纸短书言不尽。明月清风还记省。玉楼香断又添香，闲展兴。临好景。心似乱萍何处整。...
清风
好事近·急雨涨溪浑
赵令畤
急雨涨溪浑，小树带山秋色。轻棹暮天归路，袅芙蓉烟白。
酒醒香冷梦回时，虫声正凄绝。只觉小窗风月，与昨宵都别。...
风月
小重山·楼上风和玉漏迟
赵令畤
楼上风和玉漏迟。秋千庭院静，百花飞。午窗才起暖金卮。匀面了，阑畔看春池。
何事苦颦眉。碧云春信断，尽来时。鸳鸯游戏镇相随。云雾敛，新月挂天西。...
新月
蝶恋花·欲减罗衣寒未去
赵令畤
欲减罗衣寒未去，不卷珠帘，人在深深处。红杏枝头花几许，啼痕止恨清明雨。
尽日沉烟香一缕，宿酒醒迟，恼破春情绪。飞燕又将归信误，小屏风上西江路。...
春情
菩萨蛮·轻鸥欲下春塘浴
赵令畤
轻鸥欲下春塘浴。双双飞破春烟绿。两岸野蔷薇。翠笼薰绣衣。
凭船闲弄水。中有相思意。忆得去年时。水边初别离。
别离
蝶恋花·碧沼鸳鸯交颈舞
赵令畤
碧沼鸳鸯交颈舞。正恁双栖，又遣分飞去。洒翰赠言终不许。援琴请尽奴衷素。
曲未成声先怨慕。忍泪凝情，强作霓裳序。弹到离愁凄咽处。弦肠俱断梨花雨。...
鸳鸯
菩萨蛮·长淮渺渺寒烟白
赵令畤
长淮渺渺寒烟白。凭栏人是霜台客。时句妙春豪。风云不啻高。 
樽前人已老。余恨连芳草。一曲酒醒时。梧桐月欲低。...
梧桐
蝶恋花·懊恼娇痴情未惯
赵令畤
懊恼娇痴情未惯。不道看看，役得人肠断。万语千言都不管。兰房跬步如天远。
废寝忘餐思想遍。赖有青鸾，不必凭鱼雁。密写香笺论缱绻。春词一纸芳心乱。...
思想
蝶恋花·庭院黄昏春雨霁
赵令畤
庭院黄昏春雨霁。一缕深心，百种成牵系。青翼蓦然来报喜。鱼笺微谕相容意。
待月西厢人不寐。帘影摇光，朱户犹慵闭。花动拂墙红萼坠。分明疑是情人至。...
分明
蝶恋花·梦觉高唐云雨散
赵令畤
梦觉高唐云雨散。十二巫峰，隔断相思眼。不为旁人移步懒。为郎憔悴羞郎见。
青翼不来孤凤怨。露失桃源，再会终无便。旧恨新愁无计遣。情深何似情俱浅。...
再会
小重山·雨霁风高天气清
赵令畤
雨霁风高天气清。玉盘浮出海，转空明。小窗帘影冷如冰。愁不寐，独自傍阶行。
情似浪头轻。一番销欲尽，一番生。无言惆怅到参横。人欲起，鹎鵊几声鸣。...
浪头
蝶恋花·丽质仙娥生月殿
赵令畤
丽质仙娥生月殿。谪向人间，未免凡情乱。宋玉墙东流美盼。乱花深处曾相见。
密意浓欢方有便。不奈浮名，旋遣轻分散。最恨多才情太浅。等闲不念离人怨。...
浮名
蝶恋花·锦额重帘深几许
赵令畤
锦额重帘深几许。绣履弯弯，未省离朱户。强出娇羞都不语。绛绡频掩酥胸素。
黛浅愁红妆淡伫。怨绝情凝，不肯聊回顾。媚脸未匀新泪污。梅英犹带春朝露。...
红妆
蝶恋花·数夕孤眠如度岁
赵令畤
数夕孤眠如度岁。将谓今生，会合终无计。正是断肠凝望际。云心捧得嫦娥至。
玉困花柔羞抆泪。端丽妖娆，不与前时比。人去月斜疑梦寐。衣香犹在妆留臂。...
妖娆
蝶恋花·一梦行云还暂阻
赵令畤
一梦行云还暂阻。尽把深诚，缀作新诗句。幸有青鸾堪密付。良宵从此无虚度。
两意相欢朝又暮。争奈郎鞭，暂指长安路。最是动人愁怨处。离情盈抱终无语。...
长安
蝶恋花·别後相思心目乱
赵令畤
别後相思心目乱。不谓芳音，忽寄南来雁。却写花笺和泪卷。细书方寸教伊看。
独寐良宵无计遣。梦里依稀，暂若寻常见。幽会未终魂已断。半衾如暖人犹远。...
依稀
蝶恋花·屈指幽期惟恐误
赵令畤
屈指幽期惟恐误。恰到春宵，明月当三五。红影压墙花密处。花阴便是桃源路。
不谓兰诚金石固。敛袂怡声，恣把多才数。惆怅空回谁共语。只应化作朝云去。...
金石
虞美人·画船稳泛春波渺
赵令畤
画船稳泛春波渺。夕雨寒声小。紫烟深处数峰横。惊起一滩鸥鹭、照川明。 
西楼今夜归期误。恨入栏干暮。可堪春事满春怀。不似珠帘新燕、早归来。...
浣溪沙·水满池塘花满枝
赵令畤
水满池塘花满枝。乱香深里语黄鹂。东风轻软弄帘帏。
日正长时春梦短，燕交飞处柳烟低。玉窗红子斗棋时。
春梦
浣溪沙·一朵梦云惊晓鸦
赵令畤
一朵梦云惊晓鸦。数枝春雨带梨花。坐来残月冷窗纱。
钗凤谩曾留得半，枕山犹是枕时斜。对花今日奈天涯。
天涯
浣溪沙·风急花飞昼掩门
赵令畤
风急花飞昼掩门。一帘残雨滴黄昏。便无离恨也销魂。
翠被任熏终不暖，玉杯慵举几番温。个般情事与谁论。
情事
浣溪沙·槐柳春余绿涨天
赵令畤
槐柳春余绿涨天。酒旗高插夕阳边。谁家墙里笑秋千。 
往事不堪楼上看，新愁多向曲中传。此情销得是何年。
往事
浣溪沙·少日怀山老住山
赵令畤
少日怀山老住山。一官休务得身闲。几年食息白云闲。 
似我乐来真是少，见人忙处不相关。养真高静出尘寰。
真是
西江月·人世一场大梦
赵令畤
人世一场大梦，我生魔了十年。明窗千古探遗编。不救饥寒一点。 
更被维摩老子，不教此处容言。炉熏清炷坐安禅。物物头头显现。...
老子
满庭芳·玉枕生凉
赵令畤
玉枕生凉，金缸传晓，败叶飞破清秋。雨馀翻浪，渺渺阻行舟。暂系汀洲侧畔，风夜起、荻叶添愁。银屏远，龙香渐尽，还是梦扬州。
更筹。何太永，当年情事，今日堪酬。最苦恨红楼，笑我飘浮。为...
情事
思远人·素玉朝来有好怀
赵令畤
素玉朝来有好怀。一枝梅粉照人开。晴云欲向杯中起，春色先从脸上来。
深院落，小楼台。玉盘香篆看徘徊。须知月色撩人恨，数夜春寒不下阶。...
徘徊
临江仙·枝上粉香吹欲尽
赵令畤
枝上粉香吹欲尽，依前庭院春风。更谁同绕摘芳丛。漏残金兽冷，信断锦屏空。
看结灯花愁不睡，酒阑无梦相逢。凄凉长判一生中。不如云外月，永夜在房栊。...
相逢
鹧鸪天·可是相逢意便深
赵令畤
可是相逢意便深。为郎巧笑不须金。门前一尺春风髻，窗内三更夜雨衾。 
情渺渺，信沈沈。青鸾无路寄芳音。山城钟鼓愁难听，不解襄王梦里寻。...
难听
临江仙·翠袖卷纱红映肉
赵令畤
翠袖卷纱红映肉，无风玉骨生寒。可堪新晓雨初残。颦眉谁恼著，粉泪滴阑干。
闻道谪仙歌妙语，新妆再发愁颜。雾帘云幕荐金盘。笔间长借句，直莫放春还。...

赵令畤的诗词名句全集
庭院黄昏春雨霁。一缕深心，百种成牵系。青翼蓦然来报喜。鱼笺微谕相容意。 赵令畤。  <<蝶恋花·庭院黄昏春雨霁>> 

蝶恋花·庭院黄昏春雨霁。 蝶去莺飞无处问。隔水高楼，望断双鱼信。恼乱横波秋一寸。斜阳只与黄昏近。 赵令畤。  <<蝶恋花·卷絮风头寒欲尽>> 

蝶恋花·卷絮风头寒欲尽。 待月西厢人不寐。帘影摇光，朱户犹慵闭。花动拂墙红萼坠。分明疑是情人至。 赵令畤。  <<蝶恋花·庭院黄昏春雨霁>> 

蝶恋花·庭院黄昏春雨霁。 尽日沉烟香一缕，宿酒醒迟，恼破春情绪。飞燕又将归信误，小屏风上西江路。 赵令畤。  <<蝶恋花·欲减罗衣寒未去>> 

蝶恋花·欲减罗衣寒未去。 卷絮风头寒欲尽。坠粉飘香，日日红成阵。新酒又添残酒困。今春不减前春恨。 赵令畤。  <<蝶恋花·卷絮风头寒欲尽>> 

蝶恋花·卷絮风头寒欲尽。 春风试手先梅蕊，頩姿冷艳明沙水。不受众芳知，端须月与期。 赵令畤。  <<菩萨蛮·春风试手先梅蕊>> 

菩萨蛮·春风试手先梅蕊。 清香闲自远，先向钗头见。雪后燕瑶池，人间第一枝。 赵令畤。  <<菩萨蛮·春风试手先梅蕊>> 

菩萨蛮·春风试手先梅蕊。 春风依旧，著意隋堤柳。搓得鹅儿黄欲就，天气清明时候。 赵令畤。  <<清平乐·春风依旧>> 

清平乐·春风依旧。 去年紫陌青门，今宵雨魄云魂。断送一生憔悴，只消几个黄昏。 赵令畤。  <<清平乐·春风依旧>> 

清平乐·春风依旧。 欲减罗衣寒未去，不卷珠帘，人在深深处。红杏枝头花几许，啼痕止恨清明雨。 赵令畤。  <<蝶恋花·欲减罗衣寒未去>> 

蝶恋花·欲减罗衣寒未去。 楼上萦帘弱絮，墙头碍月低花。年年春事关心事，肠断欲栖鸦。 赵令畤。  <<乌夜啼·春思>> 

乌夜啼·春思。 舞镜鸾衾翠减，啼珠凤蜡红斜。重门不锁相思梦，随意绕天涯。 赵令畤。  <<乌夜啼·春思>> 

乌夜啼·春思。 水满池塘花满枝。乱香深里语黄鹂。东风轻软弄帘帏。 赵令畤。  <<浣溪沙·水满池塘花满枝>> 

浣溪沙·水满池塘花满枝。 日正长时春梦短，燕交飞处柳烟低。玉窗红子斗棋时。 赵令畤。  <<浣溪沙·水满池塘花满枝>> 

