诗人:马子严
作品数目：34篇
朝代：宋代
诗人简介：马子严，南宋文人，字庄父，自号古洲居士，建安人。淳熙二年进士，历铅山尉，恤民勤政。长于文词，为寺碑，隐然有排邪之意，为仓铭，蔼然有爱民之心。能诗，尝与赵蕃等唱和，《诗人玉屑》...
<<二郎神·日高睡起>> <<天仙子·白玉为台金作盏>> <<最高楼·花解笑>> <<贺圣朝·游人拾翠不知远>> 
<<鱼游春水·池塘生春草>> <<鹧鸪天·睡鸭俳徊烟缕长>> <<归朝欢·听得提壶沽美酒>> <<水龙吟·买庄为贮梅花>> 
<<玉楼春·南枝又觉芳心动>> 

马子严的诗词全集

青门饮·手种团团玉
马子严
手种团团玉。香趁日晴初熟。金刀错落晓霜寒，十分风味，独向暑天足。 
唐君去后云空谷。异事传流俗。刀圭倘是神仙药，地皮卷尽犹飞肉。...
传流
鱼游春水·池塘生春草
马子严
池塘生春草。数尽归鸿人未到。天涯目断，青鸟尚赊音耗。晓月频窥白玉堂，暮雨还湿青门道。巢燕引雏，乳莺空老。 
庭际香红倦扫。乾鹊休来枝上噪。前回准拟同他，翻成病了。欲题红叶...
无心
归朝欢·听得提壶沽美酒
马子严
听得提壶沽美酒。人道杏花深处有。杏花狼藉鸟啼风，十分春色今无九。麝煤销永昼。青烟飞上庭前柳。 画堂深，不寒不暖，正是好时候。 
团团宝月纤手。暂借歌喉招舞袖。真珠滴破小...
杏花
花心动·雨洗胭脂
马子严
雨洗胭脂，被年时、桃花杏花占了。独惜野梅，风骨非凡，品格胜如多少。探春常恨无颜色，试浓抹、当场微笑。趁时节，千般冶艳，是谁偏好。
直与岁寒共保。问单于、如今几分娇小。莫怪山...
娇小
感皇恩·深约海棠开
马子严
深约海棠开，一庭儿女。共插满头笑相语。入春准备了，到今朝团聚。近来都不怕，风和雨。 
一个一杯，君山绿醑。何必贪多似彭祖。但须看遍，子生孙孙生子。便年年拚一醉，花前舞。...
海棠
二郎神·日高睡起
马子严
日高睡起，又恰见、柳梢飞絮。倩说与、年年相挽，却又因他相误。南北东西何时定，看碧沼、青萍无数。念蜀郡风流，金陵年少，那寻张绪。 
应许。雪花比并，扑帘堆户。更羽缀游丝，毡铺小径...
肠断
天仙子·白玉为台金作盏
马子严
白玉为台金作盏。香是江梅名阆苑。年时把酒对君歌，歌不断。杯无算。花月当楼人意满。
翘戴一枝蝉影乱。乐事且随人意换。西楼回首月明中，花已绽。人何远。可惜国香天不管。...
回首
最高楼·花解笑
马子严
花解笑，冷淡不求知。长是殿、众芳时。鲜鲜秀颈磋圆玉，洛阳翠佩剪琉璃。向人前，迎茉莉，送荼。 
几欲把、清香换春色。费多少、黄金酬不得。梅雨妒，麦风欺。细腰空恋当心蕊，同时犹结...
梅雨
贺圣朝·游人拾翠不知远
马子严
游人拾翠不知远。被子规呼转。
红楼倒影背斜阳，坠几声弦管。 
荼香透，海棠红浅。恰平分春半。
花前一笑不须慳，待花飞休怨。...
平分
鹧鸪天·睡鸭俳徊烟缕长
马子严
睡鸭徘徊烟缕长。日高春困不成妆。
步欹草色金莲润，捻断花鬓玉笋香。 
轻洛浦，笑巫阳。锦纹亲织寄檀郎。
儿家闭户藏春色，戏蝶游蜂不敢狂。...
洛浦
水龙吟·买庄为贮梅花
马子严
买庄为贮梅花，玉妃一万森庭户。古来词客，比方不类，可怜毫褚。谁扫尘凡，独超物表，神仙中取。 是昆丘标致，射山风骨，除此外、吾谁与。 
九酝醍醐雪乳。和金盘、月边清露。寿阳骄騃，单...
寿阳
玉楼春·南枝又觉芳心动
马子严
南枝又觉芳心动。慰我相思情味重。陇头何处寄将书，香发有时疑是梦。
谁家横笛成三弄。吹到幽香和梦送。觉来知不是梅花，落寞岁寒谁与共。...
幽香
桃源忆故人·几年闲作园林主
马子严
几年闲作园林主。未向梅花著语。
雪后又开半树。风递幽香去。 
断魂不为花间女。枝上青禽□诉。
我是西湖处士。长恨芳时误。...
西湖
破阵子·点缀莫窥天巧
马子严
点缀莫窥天巧，名称却道人为。香酝蜜脾分几点，色映乌云倚一枝。遥看步赏迟。 
映水不嫌疏影娇春也自同时。红树落残风自暖，寒管声长晓更催。此时知不知。...
红树
贺新郎·客里伤春浅
马子严
客里伤春浅。问今年梅蕊，因甚化工不管。陌上芳尘行处满。可计天涯近远。见说道、迷楼左畔。一似江南先得暖。向何郎、庭下都寻偏。辜负了，看花眼。 
古来好物难为伴。只琼花一...
扬州
满庭芳·共庆春时
马子严
共庆春时，满庭芳思，一枝心蕊非常。少年游冶，何但折垂杨。曾向瑶台月下，逢解佩、玉女翻香。风光好，真珠帘卷，都胜早梅芳。 
人间，无比并，玉蝴蝶树，争敢相方。既□春归后，此意难忘。夜梦...
蝴蝶
水龙吟·东君直是多情
马子严
东君直是多情，好花一夜都开尽。杏梢零落，药栏迟暮，不教宁静。风度秋千，日移帘幕，翠红交映。正太真浴罢，西施浓抹，都沉醉、娇相称。 
磨遍绿窗铜镜。挽春衫、不堪比并。暮云空谷，佳人...
风韵
朝中措·龙荪晚颖破苔纹
马子严
龙荪晚颖破苔纹。英气欲凌云。
深处未须留客，春风自掩柴门。 
蒲团宴坐，轻敲茶臼，细扑炉熏。
弹到琴心三叠，鹧鸪啼傍黄昏。...
黄昏
临江仙·人意舒闲春事到
马子严
人意舒闲春事到，徐徐弄日微云。
翠鬟飞绕闹蛾群。烟横沾酒市，风转落梅村。 
岁事一新人半旧，相逢际晚醺醺。
花间亭馆柳间门。克除风雨外，排日醉红裙。...
醺醺
月华清·瑟瑟秋声
马子严
瑟瑟秋声，萧萧天籁，满庭摇落空翠。数遍丹枫，不见叶间题字。人何处、千里婵娟，愁不断、一江流水。遥睇。见征鸿几点，碧天无际。
怅望月中仙桂。问窃药佳人，谁与同岁。把镜当空，照尽...
别离
海棠春·柳腰暗怯花风弱
马子严
柳腰暗怯花风弱。红映秋千院落。
归逐燕儿飞，斜撼真珠箔。 
满林翠叶胭脂萼。不忍频频觑着。
护取一庭春，莫弹花间鹊。...
胭脂
浪淘沙·娇额尚涂黄
马子严
娇额尚涂黄。不入时妆。
十分轻脆奈风霜。几度细腰寻得蜜，错认蜂房。 
东阁久凄凉。江路悠长。
休将颜色较芬芳。无奈世间真若伪，赖有幽香。...
悠长
苏幕遮·地偏灵
马子严
地偏灵，天应瑞。簇簇银花，团绕真珠蕊。
金阙玉楼分十二。要伴姮娥，与月循环睡。 
月如花，花表岁。人道闰年，添个真奇异。
不许扬州夸间气。昨夜春风，吹送柴门里。...
奇异
黄花渡·黄竹歌成雪未休
马子严
黄竹歌成雪未休，黄花渡口上横舟。
百钱买酒可能醉，千里怀人不奈愁。
岁事只余旬五日，家山犹隔两三州。
飞云在目还知否，肯为彫胡一饷留。...
渡口
乌林行·荆州儿曹不足恃
马子严
荆州儿曹不足恃，何物老瞒欺一世。
兵书浪语十三篇，不料乌林出奇计。
降准云孙驱伏龙，紫髯强援要江东。
戈船植羽蔽寒日，雪浪崩崖惊晚风。
行閒一卒如儿戏，持火绝江人不意。
灰销...
少年
仙霞岭·镇日崎岖度远山
马子严
镇日崎岖度远山，远山深处解征鞍。
翠环水古四围匝，冻积肥冰一夜寒。
月影自催人起早，泉声不许客眠客。
明朝直向烟霞去，身在亨衢天地宽。...
天地
云岩·林深路转山
马子严
林深路转山，岩虚云触石。
是中立数椽，仅足安一室。
断罅开碧落，当昼悬心白。
虬蘖挂乳窦，飞鼠传石脊。
山中古老人，对我诵记忆。
昔为鬼仙家，乃藉巨人力。
划地剖疆界，印泥遗指迹。...
邂逅
章岩·拳石中虚屋数椽
马子严
拳石中虚屋数椽，洞门东闢半规圆。
木高长蔽三竿日，人到同观一片天。
行路不堪秋后暑，禅林聊借午时眠。
山僧为我敲茶臼，相对炉香起暮烟。...
禅林
孤鸾·沙堤香软
马子严
沙堤香软。正宿雨初收，落梅飘满。可奈东风，暗逐马蹄轻卷。湖波又还涨绿，粉墙阴、日融烟暖。蓦地刺桐枝上，有一声春唤。 
任酒帘、飞劝画楼晚。便指数烧灯，时节非远。陌上叫声，好是...
时节
阮郎归·清明寒食不多时
马子严
清明寒食不多时。香红渐渐稀。番腾妆束闹苏堤。留春春怎知。
花褪雨，絮沾泥。凌波寸不移。三三两两叫船儿。人归春也归。...
三三两两
浣溪沙慢·璧月上极浦
马子严
璧月上极浦。帆落人挝鼓。石城倒影，深夜鱼龙舞。佳气郁郁，紫阙腾云雨。回首分今古。千载是和非，夕阳中、双燕语。 
向人诉。记玉井辘轳，胭脂涨腻，几许蛾眉妒。感叹息、花好随风去...
叹息
锦缠道·雨过园林
马子严
雨过园林，触处落红凝绿。正桑叶、齐如沃。娇羞只恐人偷目。背立墙阴，慢展纤纤玉。
听鸠啼几声，耳边相促。念蚕饥、四眠初熟。劝路旁、立马莫踟躇，是那里唱道秋胡曲。...
踟躇
满江红·瑞霭秋空
马子严
瑞霭秋空，银河里、非烟非雾。应想是、岳钟神秀，再生伊传。昨夜五云随梦入，今朝万象朝元去。正六星、炳炳耀文昌，循初度。 
五马贵，多文富。人品异，心期古。似冰清瑶水，玉森元圃。天...
天子
水调歌头·万仞鹅湖顶
马子严
万仞鹅湖顶，千岁矫苍龙。楼台一簇，仙家遥寄五云中。天上朝元佳节，人世生贤华旦，瑞气郁葱葱。六辔耀闽海，列郡喜趋风。
记昔年，当此际，早梅红。插花饮酒，狂歌醉舞寿昌宫。零落青袍如...

马子严的诗词名句全集
