诗人:崔与之
作品数目：34篇
朝代：宋代
诗人简介：崔与之（1158年-1240年1月19日），字正子，一字正之，号菊坡。先世为汴京人，后徙居宁都、河源，至其父始定居广州增城。南宋名臣、诗人。绍熙四年进士。授浔州司法参军，调淮西提...
<<答李侍郎嘉定庚长冬>> <<关成嘉父>> <<寄黄州赵驾庚辰入蜀>> <<嘉定庚辰正月二日>> 
<<嘉定甲戌正月>> <<水调歌头·题剑阁>> <<寿李参政壁>> <<寿邕州赵守>> 
<<送范漕赴召>> 

崔与之的诗词全集

答李侍郎嘉定庚长冬
崔与之
柏竹老岁寒，梅矾澹春风。
邂后万里桥，相对双鬓蓬。
论心岂无酒，举盏不忍空。
恐渠道旁嗤，咄咄醉颊红。
送以静观颐，答以晦养蒙。
障尘马上去，意气如飞鸿。
荆州旧分虎，武陵世凭态。...
起草
嘉定甲戌正月
崔与之
来到庐山日日阴，斜风细雨乱云深。
移舟夜壑人间世，荷锸春郊物外心。
要把封疆安社稷，谁教轩冕换山林。
殷勤招隐知深意，五老朝来露玉簪。...
社稷
水调歌头·题剑阁
崔与之
万里云间戍，立马剑门关。乱山极目无际，直北是长安。人苦百年涂炭，鬼哭三边锋镝，天道久应还。手写留屯奏，炯炯寸心丹。
对青灯，搔白首，漏声残。老来勋业未就，妨却一身闲。梅岭绿阴青...
勋业
寿李参政壁
崔与之
青年老仙紫云旄，函关西度天风高。
手携拄下五千卷，来擅一世文章豪。
玻璃江头梅欲蕾，蟆颐山麓寒方鏖。
飚车羽轮下霄汉，人以万鹤如云涛。
参天挺特有乔木，大地负荷须巨鳌。
百斛...
鸿毛
关成嘉父
崔与之
诸老不敢吏，我来容友之。
调高械夏曲，局熟弈秋棋。
南斗捩船柁，西风吹鬓丝。
莫将金玉质，膏沐画长眉。
西风
寄黄州赵驾庚辰入蜀
崔与之
铜梁玉壘碧云端，尺舸西风两鬓残。
世道多岐今已惯，人生一见古来难。
丈夫不作谋身外，巧匠那能袖手看。
月白风清雪堂梦，银波万顷卧龙寒。...
月白
嘉定庚辰正月二日
崔与之
雪里同骑白玉鳌，湖山人物一时高。
银潢下泻波千顷，宝鉴帝开水半篙。
我欲乘风惊老大，谁将翦水戏儿曹。
梅花纸帐扁舟构，但觉归心长羽毛。...
老大
寿邕州赵守
崔与之
大厦开朱明，物态丰且硕。
薰弦发新奏，生意转无极。
间气清而和，融结赋有德。
碧梧挺幽干，旷席漫九泽。
富哉学古胸，仁义供服食。
浑朴希世珍，外温而内直。
骅骝开道路，声光日斯赫。...
屏风
赴召·棋於观局易
崔与之
棋於观局易，药到处方难。
休戚君眉睫，安危我肺肝。
别来年事晚，病起面华寒。
东望强人意，天风送健翰。
处方
陈秘书分符星渚同饯别
崔与之
天生一代奇，人瑞国之宝。
少游翰墨场，声誉日杲杲。
蟠胸三万卷，致君应有道。
怀璧掩其光，几书州县考。
翩翩凤新雏，飞上群玉岛。
郎星粲光躔，同舍未为老。
自诡乘一障，决计何太早。...
砥柱
送范漕赴召
崔与之
汲古千寻绠，通今八面窗。
相逢俱气许，未语已心降。
分镇中边蜀，归途内外江。
禁城风雨放，应念鹿门庞。
归途
送洪旸岩赴班
崔与之
法吏了繁剧，儒生擅文墨。
世多兼两长，远到须器识。
昔在晋魂公，曾此趋幕职。
一逢龚庄敏，期以柱天极。
紫微得夫君，嘉禾乏栽植。
广城底山川，融结此英物。
精神天独饶，醉盎春可即。...
黑白
送夔门丁帅赴召
崔与之
忆昔扪三峡，班荆拥暮寒。
宦情双鬓底，世事两眉端。
坏证扶须力，危机发更难。
胸中经济学，为国好加餐。
危机
赴召·议论方前席
崔与之
议论方前席，功名早上坡。
去帆瓜蔓水，遗爱生枝歌。
同志晨星少，孤愁暮雨多。
倚风穷望眼，碧色涉平莎。
晨星
贺新郎·雨过云容扫
崔与之
雨过云容扫。使星明、德心高揭，福心旁照。槐屋犹喧梅正熟，最是清和景好。望金节、云间缥缈。和气如春清似水，漾恩波、沾渥天南道。晨鹊噪，有佳报。
天家黄纸除书到。便归来、升...
度日
柴秘书分符章贡同舍饯别用蔡君谟世闲万事皆
崔与之
玉立蓬山巅，声望高一世。
清秋玉壶露，耿耿无织翳，
中流屹砥柱，愈激而愈厉。
平生学古胸，非为次身计。
中边事方殷，命脉实关击。
忧世危明主，谁流洛阳涕。
直谏逆批鳞，言言皆献替。
...
小队
嘉定甲以礼部尚书得请便道还家作此诗
崔与之
九重天上别龙颜，万里江南衣锦还。
圣主有怜双鬓白，老臣长抱寸心丹。
短篷疏雨春听浪，瘦马轻寒晓度关。
何处好寻幽隐地，长松流水白云闲。...
流水
金精山·翠壁丹岩倚碧穹
崔与之
翠壁丹岩倚碧穹，一壶一地画图中。
青鸾有路三山远，玉洞无尘万虑空。
虚室尚留丹灶冷，灵泉直与海波通。
客游到此应忘返，始觉仙凡迥不同。...
海波
哭赵清之
崔与之
老来心事向谁论，每见移时话肺肝。
黄甲同登今有几，白头相对古来难。
死生转盼星辰坠，聚散酸心幕雨寒。
病里不堪闻楚些，海山望断泪汍澜。...
星辰
李大著赴豫章别驾同舍饯别用二工部天上秋期
崔与之
精神炯炯一癯仙，弭笔蓬莱最上颠。
光大声名揭如日，老臣议论可回天。
星辰直上亨衢称，负月平分去意坚。
愧我衰颜归未得，两旬三作送行篇。...
平分
送聂侍郎子述
崔与之
碧幢红旆白貂裘，去踏西风万里秋。
要得处方医坏证，便须投矢负全筹。
百年机会真难遇，一线光阴更易流。
早辨出师诸葛表，祁山斜谷郁绸缪。...
光阴
子述·吴蜀相通一水长
崔与之
吴蜀相通一水长，闻公西土意差强。
人谋合处天心顺，民力宽时国势张。
参井光芒摇戟纛，关河事业耀旂常。
雪山自是西人重，赤舄归来早趣装。...
光芒
题吉水鼋潭李氏仁寿堂
崔与之
拙直多忤物，孤根徒自危。
祈闲三扣阍，天远不我知。
尽书趣入觐，君命其可违。
火云正烧空，短蓬气如炊。
修途久困顿，病骨尤支离。
奄奄尚残息，舣棹江之湄。
来登三元山，炎歊顿无威。...
行色
危大著出守潮阳同舍饯别用社工部北风随爽气
崔与之
天地清淑气，人才随所得。
君独禀其全，济之以学力。
苍皮四十围，直干二百尺。
填胸书万卷，绚采云五色。
清和闲诏沪，劲直沮金石。
间气之所钟，表表才称德。
韫藏不自衒，况复耐官职，
...
叹息
杨州官满辞后土题玉立亭
崔与之

天上人间一树花，五年於此驻高牙。
不随红药矜春色，为爱霜筠耐岁华。
四塞风沈天籁寂，半庭月冷市尘赊。
临行更致平安祝，一炷清香十万家。
...
天籁
张进武善风鉴谓予豸骨日他早晚入台求诗赠之
崔与之
荧荧碧眼照人寒，一别重逢岁又残。
老去但求闲处乐，君来尚作向时看，
谁将伏豸夸颅骨，我有盟鸥吒肺肝。
坎止流行随所遇，何须觅梦到邯郸。...
颅骨
求诗赠之·瘦插秋山耸两肩
崔与之
瘦插秋山耸两肩，荒寥不直半文钱。
孤山放鹤林和靖，风雪骑驴孟浩然。
万事转头浑是梦，一身安分总由天。
烦君束起前途事，我欲沧江买钓船。...
安分
张秘书分符星渚同舍乌别用山谷晚风池莲香度
崔与之
堂堂间世英，大名赫而烜。
全才得之天，学力培其本。
孤高壁万仞，清郁兰九畹。
胸中富甲兵，驰聚菁华苑。
文武康济才，孤忠尤蹇蹇。
入可运筹幄，出可临边阃。
自许何太廉，一麾江湖远。...
庐山
送时漕大卿淮四检法
崔与之
卿月高华照楚墟，澄清雅意见登车。
星分屯壘云中戍，风引艅艎塞下储。
十二聚民行惠政，三千议狱谨刑书。
最声烜赫流聪纩，圣诏今朝下玉除。...
今朝
四检法·越山辉映绣衣鲜
崔与之
越山辉映绣衣鲜，屈指重来是几年。
濡辔按行方易地，追锋趣召已朝天。
步趋接武星辰上，献纳依光日月边。
到得中流须砥柱，功名事业要双全。...
星辰
四检法·十年宦海任飘零
崔与之
十年宦海任飘零，岂料光华伴使星。
落魄半生头已白，爬沙一见眼长青。
天涯明月方依树，淮上长风忽散萍。
别泪谁能效儿女，不堪官柳暗长亭。...
儿女
赴召·万里修门道
崔与之
万里修门道，谁传桂子来。
好将真积力，为作太平媒。
大易机缄露，中庸气脉回。
须知经济学，元不堕秦灰。
中庸
赴召·国论参稽定
崔与之
国论参稽定，人材护养成。
古来同此恨，老去向谁倾。
太白云犹溼，瞿塘水正生。
挂帆干斗极，属耳凤凰鸣。
凤凰
送袁校书赴湖州别驾
崔与之
奎壁光芒久聚东，奏篇入献大明宫。
胸中抱负经纶业，笔下铺张造化功。
四海高名如日揭，一襟和气与春融。
谁知正大传家学，惟有擎拳体国忠。
华践峻登群玉表，清修屹立急流中。
校雠...

崔与之的诗词名句全集
对青灯，搔白首，漏声残。老来勋业未就，妨却一身闲。 崔与之。  <<水调歌头·题剑阁>> 

水调歌头·题剑阁。 万里云间戍，立马剑门关。乱山极目无际，直北是长安。 崔与之。  <<水调歌头·题剑阁>> 

