诗人:曹邺
作品数目：104篇
朝代：唐代
诗人简介：曹邺（816-？），字邺之，桂州（桂林）阳朔人，与晚唐著名诗人刘驾、聂夷中、于濆、邵谒、苏拯齐名，而以曹邺才颖最佳。曹邺曾担任吏部郎中（唐）、洋州刺史（唐）、祠部郎中（唐）等职务。曹邺...
<<寄刘驾·一川草色青袅袅>> <<望不来·见花忆郎面>> <<奉命齐州推事毕寄本府尚书>> <<官仓鼠>> 
<<贺雪寄本府尚书>> <<捕渔谣·天子好征战>> <<四怨·手推呕哑车>> <<翠孤至渚宫寄座主相公>> 
<<一愁·远梦如水急>> 

曹邺的诗词全集

寄刘驾·一川草色青袅袅
曹邺
一川草色青袅袅，绕屋水声如在家。
怅望美人不携手，墙东又发数枝花。
携手
送进士下第归南海
曹邺
数片红霞映夕阳，揽君衣袂更移觞。行人莫叹碧云晚，
上国每年春草芳。雪过蓝关寒气薄，雁回湘浦怨声长。
应无惆怅沧波远，十二玉楼非我乡。...
惆怅
望不来·见花忆郎面
曹邺
见花忆郎面，常愿花色新。
为郎容貌好，难有相似人。
容貌
庭草·庭草根自浅
曹邺
庭草根自浅，造化无遗功。
低回一寸心，不敢怨春风。
寸心
官仓鼠
曹邺
官仓老鼠大如斗，见人开仓亦不走。
健儿无粮百姓饥，谁遣朝朝入君口。
百姓
奉命齐州推事毕寄本府尚书
曹邺
越鸟栖不定，孤飞入齐乡。日暮天欲雨，那兼羽翎伤。
州民言刺史，蠹物甚于蝗。受命大执法，草草是行装。
仆隶皆分散，单车驿路长。四顾无相识，宾士若投荒。
重门下长锁，树影空过墙。驱...
白日
南征怨·万浪东不回
曹邺
万浪东不回，昭王南征早。
龙舟没何处，独树江上老。
吾欲问水滨，宫殿已生草。
宫殿
风人体·出门行一步
曹邺
出门行一步，形影便相失。何况大堤上，骢马如箭疾。
夜夜如织妇，寻思待成匹。郎只不在家，在家亦如出。
将金与卜人，谲道远行吉。念郎缘底事，不具天与日。...
远行
四望楼·背山见楼影
曹邺
背山见楼影，应合与山齐。座上日已出，城中未鸣鸡。
无限燕赵女，吹笙上金梯。风起洛阳东，香过洛阳西。
公子长夜醉，不闻子规啼。...
洛阳
贺雪寄本府尚书
曹邺
雨雪不顺时，阴阳失明晦。麦根半成土，农夫泣相对。
我公诚诉天，天地忽已泰。长飙卷白云，散落群峰外。
拂砌花影明，交宫鹤翎碎。宿鸟晨不飞，犹疑月光在。
碧树香尽发，蠹虫声渐退。有...
犹疑
捕渔谣·天子好征战
曹邺
天子好征战，百姓不种桑。
天子好年少，无人荐冯唐。
天子好美女，夫妇不成双。
天子
四怨·手推呕哑车
曹邺
手推呕哑车，朝朝暮暮耕。
未曾分得谷，空得老农名。
老农
翠孤至渚宫寄座主相公
曹邺
万里一孤舟，春行夏方到。骨肉尽单羸，沉忧满怀抱。
羁孤相对泣，性命不相保。开户山鼠惊，虫声乱秋草。
白菌缘屋生，黄蒿拥篱倒。对此起长嗟，芳年亦须老。
恩门为宰相，出入用天道。忽...
日夕
出关·山上黄犊走避人
曹邺
山上黄犊走避人，山下女郎歌满野。
我独南征恨此身，更有无成出关者。
无成
一愁·远梦如水急
曹邺

远梦如水急，白发如草新。
归期待春至，春至还送人。

期待
三情·蛱蝶空中飞
曹邺
蛱蝶空中飞，夭桃庭中春。
见他夫妇好，有女初嫁人。
夫妇
四情·槟榔自无柯
曹邺
槟榔自无柯，椰叶自无阴。
常羡庭边竹，生笋高于林。
槟榔
五情·野雀空城饥
曹邺
野雀空城饥，交交复飞飞。
勿怪官仓粟，官仓无空时。
筑城·郎有蘼芜心
曹邺
郎有蘼芜心，妾有芙蓉质。不辞嫁与郎，筑城无休日。
呜呜啄人鸦，轧轧上城车。力尽土不尽，得归亦无家。
筑人非筑城，围秦岂围我。不知城上土，化作宫中火。...
芙蓉
弃妇·嫁来未曾出
曹邺
嫁来未曾出，此去长别离。父母亦有家，羞言何以归。
此日年且少，事姑常有仪。见多自成丑，不待颜色衰。
何人不识宠，所嗟无自非。将欲告此意，四邻已相疑。...
颜色
文宗陵·千年尧舜心
曹邺
千年尧舜心，心成身已殁。始随苍梧云，不返苍龙阙。
宫女衣不香，黄金赐白发。留此奉天下，所以无征伐。
至今汨罗水，不葬大夫骨。...
征伐
秦后作·大道不居谦
曹邺
大道不居谦，八荒安苟得。木中不生火，高殿祸顷刻。
谁将白帝子，践我礼义域。空持拔山志，欲夺天地德。
轵道人不回，壮士断消息。父母骨成薪，虫蛇自相食。
鼎乱阴阳疑，战尽鬼神力。东...
鼙鼓
薄命妾·薄命常恻恻
曹邺
薄命常恻恻，出门见南北。刘郎马蹄疾，何处去不得。
泪珠不可收，虫丝不可织。知君绿桑下，更有新相识。
相识
洛原西望
曹邺
筑城畏不坚，城坚心自毁。
秦树满平原，秦人不居此。
犹为泣路者，无力报天子。
无力
对酒·爱酒知是僻
曹邺
爱酒知是僻，难与性相舍。
未必独醒人，便是不饮者。
晚岁无此物，何由住田野。
田野
杏园即席上同年
曹邺
岐路不在天，十年行不至。一旦公道开，青云在平地。
枕上数声鼓，衡门已如市。白日探得珠，不待骊龙睡。
匆匆出九衢，童仆颜色异。故衣未及换，尚有去年泪。
晴阳照花影，落絮浮野翠。对...
去年
下第寄知己
曹邺
长安孟春至，枯树花亦发。忧人此时心，冷若松上雪。
自知才不堪，岂敢频泣血。所痛无罪者，明时屡遭刖。
故山秋草多，一卷成古辙。夜来远心起，梦见潇湘月。
大贤冠盖高，何事怜屑屑。不...
感激
成名后献恩门
曹邺
为物稍有香，心遭蠹虫啮。平人登太行，万万车轮折。
一辞桂岭猿，九泣东门月。年年孟春时，看花不如雪。
僻居城南隅，颜子须泣血。沉埋若九泉，谁肯开口说。
辛勤学机杼，坐对秋灯灭。织...
风雷
题女郎庙
曹邺
数点烟香出庙门，女娥飞去影中存。
年年岭上春无主，露泣花愁断客魂。
女郎
北郭闲思
曹邺
山前山后是青草，尽日出门还掩门。
每思骨肉在天畔，来看野翁怜子孙。
骨肉
寄嵩阳道人
曹邺
三山浮海倚蓬瀛，路入真元险尽平。华表千年孤鹤语，
人间一梦晚蝉鸣。将龙逐虎神初王，积火焚心气渐清。
见说嵩阳有仙客，欲持金简问长生。...
长生
送厉图南下第归澧州
曹邺
当春人尽归，我独无归计。送君自多感，不是缘下第。
君看山上草，尽有干云势。结根既不然，何必更掩袂。
澧水鲈鱼贱，荆门杨柳细。勿为阳艳留，此处有月桂。
言毕尊未干，十二门欲闭。伫...
杨柳
听刘尊师弹琴
曹邺
曾于清海独闻蝉，又向空庭夜听泉。
不似斋堂人静处，秋声长在七条弦。
浐川寄进士刘驾
曹邺
我家不背水，君身不向越。自是相忆苦，忽如经年别。
山家草木寒，石上有残雪。美人望不见，迢迢云中月。
迢迢
徒相逢·江边野花不须采
曹邺
江边野花不须采，梁头野燕不用亲。
西施本是越溪女，承恩不荐越溪人。
西施
战城南·千金画阵图
曹邺
千金画阵图，自为弓剑苦。杀尽田野人，将军犹爱武。
性命换他恩，功成谁作主。凤凰楼上人，夜夜长歌舞。
性命
早秋宿田舍
曹邺
涧草疏疏萤火光，山月朗朗枫树长。
南村犊子夜声急，应是栏边新有霜。
朗朗
旅次岳阳寄京中亲故
曹邺
君山南面浪连天，一客愁心两处悬。身逐片帆归楚泽，
魂随流水向秦川。月回浦北千寻雪，树出湖东几点烟。
更欲登楼向西望，北风催上洞庭船。...
南面
杂诫·带香入鲍肆
曹邺
带香入鲍肆，香气同鲍鱼。
未入犹可悟，已入当何如。
鲍鱼
一怨·美人如新花
曹邺
美人如新花，许嫁还独守。
岂无青铜镜，终日自疑丑。
青铜
二怨·庭花已结子
曹邺
庭花已结子，岩花犹弄色。
谁令生处远，用尽春风力。
春风
三怨·短鬟一如螓
曹邺
短鬟一如螓，长眉一如蛾。
相共棹莲舟，得花不如他。
从天平节度使游平流园
曹邺
池塘静于寺，俗事不到眼。下马如在山，令人忽疏散。
明公有高思，到此遂长返。乘兴挈一壶，折荷以为盏。
入竹藤似蛇，侵墙水成藓。幽鸟不识人，时来拂冠冕。
沿流路若穷，及行路犹远。洞...
洞口
碧寻宴上有怀知己
曹邺
荻花芦叶满溪流，一簇笙歌在水楼。金管曲长人尽醉，
玉簪恩重独生愁。女萝力弱难逢地，桐树心孤易感秋。
莫怪当欢却惆怅，全家欲上五湖舟。...
五湖
题舒乡·功名若及鸱夷子
曹邺
功名若及鸱夷子，必拟将舟泛洞庭。
柳色湖光好相待，我心非醉亦非醒。
功名
关试前送进士姚潜下第归南阳
曹邺
马嘶残日没残霞，二月东风便到家。
莫羡长安占春者，明年始见故园花。
长安
题山居·扫叶煎茶摘叶书
曹邺
扫叶煎茶摘叶书，心闲无梦夜窗虚。
只应光武恩波晚，岂是严君恋钓鱼。
去不返·寒女不自知
曹邺
寒女不自知，嫁为公子妻。亲情未识面，明日便东西。
但得上马了，一去头不回。双轮如鸟飞，影尽东南街。
九重十二门，一门四扇开。君从此路去，妾向此路啼。
但得见君面，不辞插荆钗。...
东南
贵宅·入门又到门
曹邺
入门又到门，到门戟相对。玉箫声尚远，疑似人不在。
公子厌花繁，买药栽庭内。望远不上楼，窗中见天外。
此地日烹羊，无异我食菜。自是愁人眼，见之若奢泰。...
相对
将赴天平职书怀寄翰林从兄
曹邺
居处绝人事，门前雀罗施。谁遣辟书至，仆隶皆展眉。
匹马渡河洛，西风飘路岐。手执王粲笔，闲吟向旌旗。
香晚翠莲动，吟余红烛移。开口啖酒肉，将何报相知。
况我魏公子，相顾不相疑。岂...

曹邺的诗词名句全集
官仓老鼠大如斗，见人开仓亦不走。 曹邺。  <<官仓鼠>> 

官仓鼠。 健儿无粮百姓饥，谁遣朝朝入君口。 曹邺。  <<官仓鼠>> 

