诗人:邓剡
作品数目：32篇
朝代：宋代
诗人简介：邓剡（1232-1303），字光荐，又字中甫，号中斋。汉族江右民系。庐陵人。景定三年进士及第，后隐居在家。左丞相江万里多 次要他出来做官，他都谢绝。而文天祥起兵勤王，他却举家参...
<<霜天晓角·蛮烟塞雪>> <<摸鱼儿·问庐陵>> <<好事近·桃脸破初寒>> <<避乱至乌岩山赠承节赵公>> 
<<步月·皓月流华光>> <<步月·盈盈当春月>> <<简寂观·一迳两山合>> <<唐多令·雨过水明霞>> 
<<浪淘沙·疏雨洗天清>> 

邓剡的诗词全集

烛影摇红·郢雪歌高
邓剡
郢雪歌高，天教鹤子参鸣和。薰风旌节瑞华□，光动垂弧左。早是烟楼撞破。更明珠、重添一颗。镜容中夜，摩顶欣然，石麟天堕。
未羡眉山，两峰儿子中峰我。推贤世世珥金貂，何况阴功大。...
阴功
步月·盈盈当春月
邓剡
盈盈当春月，含情隔幽棂。
好怀不自制，起坐可一庭。
娟娟吐微云，迢迢映华星。
不寝步芳阴。裴回惜娉娉。
百虫未敢怨，卉木正葱青。
馀光散草露，乃复似秋萤。...
迢迢
唐多令·雨过水明霞
邓剡
雨过水明霞，潮回岸带沙。叶声寒，飞透窗纱。堪恨西风吹世换，更吹我，落天涯。
寂寞古豪华，乌衣日又斜。说兴亡，燕入谁家？惟有南来无数雁，和明月，宿芦花。...
兴亡
午坐后亭
邓剡
隔帘迟日午风微，社燕惊寒未肯归。
读了丹经成默坐，时时一片杏花飞。
杏花
霜天晓角·蛮烟塞雪
邓剡
蛮烟塞雪。天老梅花骨。还著锦衣游戏，清江上、管风月。
木兰归海北。竹梧侵户碧。三十六峰苍玉，驾白鹿、友仙客。...
梅花
摸鱼儿·问庐陵
邓剡
问庐陵、米作何价。棠阴又绿今夏。活人手段依然在，独乐园中司马。初度也。算几处篝香，手额你多谢。风亭月榭。尽隐橘观棋，折荷筒酒，花竹秀而野。
阶庭树，满目鱼鱼雅雅。千金难买...
满目
好事近·桃脸破初寒
邓剡
桃脸破初寒，笑问刘郎前度。为说正元朝上，缥缈午桥午。
百年方半日来多，且醉且吟去。须信剑南万首，胜侯封千户。...
百年
避乱至乌岩山赠承节赵公
邓剡
流水桃花又避秦，诛茅西崦结为邻。
如公尚友浮丘伯，顾我早师梅子真。
棋酒从容新里社，衣冠萧散古遗民。
他年史传收芳迹，应许牵联作隐人。...
遗民
步月·皓月流华光
邓剡
皓月流华光，微霄暧虚碧。
空庭四无人，及此美□夕。
霏微弄香雾，淡荡舒玉色。
离离花影斜，梢梢兰露滴。
颓然意忘倦，欲起还自惜。
春情谅难得，后夜空相忆。...
春情
简寂观·一迳两山合
邓剡
一迳两山合，迢迢入青空。
前横交剑流，后倚叠云屏。
平生三笑图，此日丹元庭。
双瀑隐如画，可玩不可听。
东瀑更飘洒，珠玑落青冥。
丹井久湮芜，蜕骨何由灵。
何年老鹤归，松桧语丁宁。...
丁宁
浪淘沙·疏雨洗天清
邓剡
疏雨洗天清，枕簟凉生。井桐一叶做秋声。谁念客身轻似叶，千里飘零。
梦断古台城，月淡潮平。便须携酒访新亭。不见当时王谢宅，烟草青青。...
烟草
满江红·王母仙桃
邓剡
王母仙桃，亲曾醉、九重春色。谁信道、鹿衔花去，浪翻鳌阙。眉锁娇娥山宛转，髻梳堕马云欹侧。恨风沙、吹透汉宫衣，余香歇。 
霓裳散，庭花灭。昭阳燕，应难说。想春深铜雀，梦残啼血。空...
悲歌
木兰花慢·步凉颸绿野
邓剡
步凉颸绿野，□锺鼓、□园林。有骑竹更生，扶藜未老，歌舞堂阴。金鞭半横玉带，烨神人、风度五云深。大耐自应鹤骨，活人总是天心。
寿蒲香晚尚堪斟。梧竹对潇森。早问道燕城，衣裁绣衮，...
焦土
促拍丑奴儿·睡起怯春寒
邓剡
睡起怯春寒。海棠花、开未开间。莫言春色三分二，朱颜绿鬓，栽花种竹，谁似群闲。 
侯印旧家毡。早天边、飞诏催还。从今几岁岁称觞处，人如玉雪，花如锦绣，福寿如山。...
锦绣
八声甘州·笑钗符
邓剡
笑钗符、恰正带宜男。还将寿花簪。早风薰竹醉，松凉鹤健，午坐存庵。三十六峰玉立，隔尘听玄谈。何似人难老，三十才三。 
闻得天边好语，第一流人物，偏重江南。满玻璃春绿，十载受棠甘。...
玻璃
摸鱼儿·笑平生
邓剡
笑平生、布帆无恙，堂堂稳送君去。江声悲壮崖殷血，曾是英雄行处。今亦古。甚一点东风，天不周郎与。城幡夜竖。几铜爵春残，战沙秋冷，华发遽如许。
东坡老，千载风流两赋。馀音不绝如...
风流
疏影·瑶尊蘸翠
邓剡
瑶尊蘸翠。短长亭送别，风恋晴袂。腊树迎春，一路清寒，能消几日羁思。霜华不惜阳关柳，悄莫系、行人嘶骑。对梅花、一笑分携，胜约别来相寄。
人物仙蓬妙韵，瑞鸾敛迅翼，聊憩香枳。见说...
付与
跋刘敏叔画杨诚斋先生探梅图
邓剡
夜起诗翁吟骨健，雪寒梅瘦月初生。
谁教霜月闲描画，景物和人成五清。
描画
报先寺·我是人间未了僧
邓剡
我是人间未了僧，苍崖如梦昔经行。
炉中香愿犹馀烬，石上精魂又一生。
绝嶂猿啼惊犬吠，四山屏合护钟声。
何当缘业人间满，孤拥秋衾坐五更。...
五更
砻山·斜阳客如画
邓剡
斜阳客如画，路围丛薄间。
惊禽忽冲起，似石投前山。
斜阳
书乌龙山
邓剡
岁云暮矣可奈何，云愁雨湿阴风多。
林壑摧残海惊波，惨淡一色无山河。
哀鸣嗷嗷旧枝柯，飞天不容忧虞罗。
深山短景孤鸟过，会看明午风日和。...
深山
文文山画像赞
邓剡
目煌煌兮疏星晓寒，气英英兮晴雷殷山。
头碎柱而璧完，血化碧而心丹。
呜呼，谁谓斯人不在世间。
世间
晓迳·晓风吹众绿
邓剡
晓风吹众绿，中含露气清。
振袂起行散，逍遥觉身轻。
爱彼檐卜香，淡然无世情。
依稀庞家女，提篮映篱行。
虽无膏沐意，皓质玉雪明。
相看味禅悦，何必话无生。...
世情
夜闻风声归思浩然
邓剡
西风响高明树，乡梦去帆前。
稚子衡门下，先茔乱叶边。
老来多一出，归去恰经年。
海燕巢何晚，秋期落尔先。
海燕
鹧鸪·行不得也哥哥
邓剡
行不得也哥哥。瘦妻弱子羸牸驮，
天长地阔多网罗。南音渐少北音多，
肉飞不起可奈何。行不得也哥哥。
哥哥
暑夕·暑夕不能寐
邓剡
暑夕不能寐，起坐林间亭。
齿鼠欺黑月，流萤乱飞星，
星河光淡泊，不辨草树青。
泥泥凉露下，稍稍残梦醒。
幽虫故儿女，私语如相应。
邻钟自何来，迢迢入孤听。...
稍稍
题龙山钟
邓剡
丰山背后钟，霜月平原定。
夜半响鲸音，隐隐天地应。
山灵鹤梦醒，独听还独咏。
萧萧蓬蒿中，收入杜陵径。
蓬蒿
挽李行甫
邓剡
落魄平生马少游，不将乡时博封侯。
肯缘儿辈断屐齿，谁忆平生醉杖头。
老去焉知尧壤力，乱来初识楚天忧。
新坟似与欧阡近，许见衣冠夜月游。...
平生
挽唐如晦
邓剡
战艺时人北，受书吾道东。
俊图开熟路，怒翼碍回风。
勇往千人废，豪来一世空。
深山埋玉气，得失付鸡虫。
深山
挽唐如晦·法护何妨短
邓剡
法护何妨短，元龙故自豪。
交情如水淡，义气与秋高。
贫不沾三釜，年方见二毛。
魂兮如可返，痛饮读离骚。
离骚
挽文魁母齐魏国夫人
邓剡
客谈剪髻德，邻识断机心。
梭壁风云早，谖春雨露深。
安舆神物相，归旐路足钦。
滂母犹难比，生儿振古今。
神物
挽文文山
邓剡
忆公泪悬河，九地无处泻。
想公骑赤龙，请命苍梧野。
世人醉生死，翻笑独醒者。
焉知千载英，精爽皎不夜。
义士无废兴，时运有代谢。
念昔丧乱初，公骑使君马。
奋袂起勤王，忼慨泪盈把。...

邓剡的诗词名句全集
雨过水明霞，潮回岸带沙。叶声寒，飞透窗纱。堪恨西风吹世换，更吹我，落天涯。 邓剡。  <<唐多令·雨过水明霞>> 

唐多令·雨过水明霞。 梦断古台城，月淡潮平。便须携酒访新亭。不见当时王谢宅，烟草青青。 邓剡。  <<浪淘沙·疏雨洗天清>> 

浪淘沙·疏雨洗天清。 寂寞古豪华，乌衣日又斜。说兴亡，燕入谁家？惟有南来无数雁，和明月，宿芦花。 邓剡。  <<唐多令·雨过水明霞>> 

唐多令·雨过水明霞。 疏雨洗天清，枕簟凉生。井桐一叶做秋声。谁念客身轻似叶，千里飘零。 邓剡。  <<浪淘沙·疏雨洗天清>> 

