诗人:刘鉴
作品数目：25篇
朝代：宋代
诗人简介：刘鉴，字清叟，号立雪，江西人。累举不第，入元不仕。与朱焕（约山）、萧崱（大山）、萧泰来（小山）有唱和。年踰七十而终。有《立雪稿》，已佚。事见《宋季忠义录》卷一六）。今录诗三十...
<<和率斋王帘使>> <<王帘使·试手东风第一杯>> <<寄朱约山>> <<见率斋王帘使>> 
<<贺新郎·曾作莺迁贺>> <<满江红·袅袅春幡>> <<登黄鹤楼>> <<贺周总管岸轩迁居回任>> 
<<回任·袖诗两度出山扉>> 

刘鉴的诗词全集

梅·天花夜半落溪傍
刘鉴
天花夜半落溪傍，傍有狞然为取将。
擎爪仰空吾洁白，掀髯倒地觅昏黄。
修鳞月下霜同色，败甲风前雪有香。
欲起补之图影看，生愁飞入水中藏。...
夜半
题静轩·径深寂寂锁苔菌
刘鉴
径深寂寂锁苔菌，此地不生车马尘。
梦断瑶台惟有竹，棋声花院似无人。
蛛因门闭牢穿纲，鹊悟枝乾自采薪。
只道乾坤大如许，不知天地又新春。...
天地
贺新郎·曾作莺迁贺
刘鉴
曾作莺迁贺。道玉皇、久敕薇垣，分君星颗。只待好年好时日，约束东风吹堕。到今日、看来真个。恰好丁年翁七十，五云间、太乙吹藜火。青一点，杉溪左。 
太翁阴骘天来大。後隆山、层...
尚书
满江红·袅袅春幡
刘鉴
褭褭春幡，恰十日、又逢元夕。人正在、景清堂上，金樽娱客。蜡炬红摇花外竹，宝香清透边石。听儿童、父老说青原，东风国。
平易政，人皆悦。真实念，天知得。想旌旗一路，又添春色。满眼...
满眼
梅·休说逋仙两句工
刘鉴
休说逋仙两句工，冰瓯涤笔别形容。
清标骚客风前立，素面仙姝月下逢。
山店霜寒香扑马，溪桥水浅影如龙。
一□尽是寒凝结，金鼎无盐味更浓。...
凝结
月岩·世事从来满则亏
刘鉴
世事从来满则亏，十分何似八分时。
青山作计常千古，只露岩前月半规。
月半
和率斋王帘使
刘鉴
试手东风第一杯，南冠久挂市门梅。
贤遣在野时曾闭，道大如天运复开。
江左人传茂弘相，河汾士喜仲淹来。
深衣增重逾貂暖，立到天花雨满台。...
天花
王帘使·试手东风第一杯
刘鉴
试手东风第一杯，一番人物萃欧梅。
曳裙昔惮王门峻，振铎今逢孔席开。
送酒马军江上去，持书驿使陇头来。
斯文未坠重增气，燕饭犹胜愧有台。...
斯文
寄朱约山
刘鉴

岁晚江空烟水寒，枫林叶落楚天宽。
苦无雁足书难寄，作尽鸢声吟未安。
晋帖临成思入石，离骚读罢拟栽兰。
老来绝被梅花恼，后会君应笑我孱。
...
离骚
见率斋王帘使
刘鉴
渡孟升陑未岁余，访箕问虺即求书。
从来文武相经纬，正在朝廷妙卷舒。
经纬
登黄鹤楼
刘鉴
西风吹我登黄鹤，白云半在阑干角。
题诗不见旧时人，惟见青山俯城郭。
萋萋芳草鹦鹉洲，江水衮衮来无休。
岁月俯仰成春秋，古人今人无限愁。...
衮衮
贺周总管岸轩迁居回任
刘鉴
就第开藩自古难，旌门累世况团圞。
肯邀父老为邻舍，更约交游说岁寒。
千里春风棠蔽芾，一窗秋月竹平安。
乡人乡饮推乡贵，祗作平进样子看。...
平安
回任·袖诗两度出山扉
刘鉴
袖诗两度出山扉，到得城来与原违。
南浦绿波凝望久，东山零雨喜公归。
疎梅斗雪增新洁，乔木参开长旧围。
重对门墙帘定卷，春风贺厦燕栖依。...
乔木
梅·破荒玉雪粲烟村
刘鉴
破荒玉雪粲烟村，倚竹无言独断魂。
三弄直须琴对越，一寒安用酒温存。
家风巢许堪同社，心事夷齐可共论。
应出缤纷几经紫，一枝开处自乾坤。...
心事
梅·除香除影赋梅花
刘鉴
除香除影赋梅花，方许诗中擅作家。
怕俗似嫌羔作酒，高人颇称雪煎茶。
参横屋角霜初人，人倚阑干月欲斜。
夜冷玉肌愁入骨，金壶移入伴窗纱。...
阑干
上尚郎中
刘鉴
先生名姓重金台，一路春风手挽回。
黄阁自应调鼎去，青原犹为算舟来。
雪晴和风千家满，云放天光万里开。
毕竟济川须用楫，鞯车行看虎符催。...
天光
上尚郎中·六合阴沉一样云
刘鉴
六合阴沉一样云，行人白昼亦黄昏。
贪财吏似方山犬，逃命民如入峡猿。
典到琴书犹小事，卖抛田产更销魂。
先生明共霜台月，照彻茅檐几泪痕。...
销魂
上尚郎中·衰年何用响铮铮
刘鉴
衰年何用响铮铮，一错元来铸不成。
为役谁怜烛之武，浮言枉累铁元城。
铄金有口难从众，轑釜无羹枉怨兄。
一点红炉属君手，放教跃冶要分明。...
分明
书灯·一点兰膏数寸心
刘鉴
一点兰膏数寸心，小窗伴我夜沈沈。
暖分青焰藜烟细，喜动红光花意深。
洞见苦心归典策，照残幽梦入寒衾。
他时富贵不相弃，移上长敬檠伴醉吟。...
苦心
书灯·玉楼夜费烛荧荧
刘鉴
玉楼夜费烛荧荧，祗得眼前歌舞明。
照破三千年外事，书生元不用长檠。
外事
题醉月亭
刘鉴
采石江头李太白，狂不奈烦宫锦窄。
赤壁矶下苏东坡，一叶泛泛凌风波。
当时有月并有酒，和酒和月吞入口。
酒肠得月冷于冰，化作瑰辞喧宇宙。
两首赋，百篇诗，
千秋万古称绝奇。两翁不...
长江
挽罗榷院子远二章
刘鉴
万石家居最，清修却似贫。
赋中前进士，诗里谪仙人。
连疏西湖上，扁舟颖水滨。
一从书乙亥，岁岁两眉颦。
扁舟
谒萧大山
刘鉴
阿统遥知是酒宗，作诗工似选诗工。
写成判语皆吟笔，翻得离骚再国风。
共喜横渠传有弟，久夸坡老学如翁。
世间师友多零落，今在庭闱诺唯中。...
世间
谒萧小山
刘鉴
一冬晴暖春相似，欲叩吟关未有诗。
折得梅花装担了，起程还是雪飞时。
梅花
谒萧小山·一水凝寒棹不开
刘鉴
一水凝寒棹不开，几人於此欲船回。
思君却有扁舟兴，半夜直冲风雪来。

刘鉴的诗词名句全集
