诗人:夏元鼎
作品数目：34篇
朝代：宋代
诗人简介：夏元鼎，字宗禹，永嘉人。南宋时期人。少从永嘉诸老游。好观阴符，尝游祝融峰，自云遇仙人指授，因为作讲义。自号云峰散人、西城真人。夏元鼎能词，著有蓬莱鼓吹一卷，《强村丛...
<<绝句·崆峒访道至湘湖>> <<沁园春·天下江山>> <<水调歌头·采取铅须密>> <<沁园春·大道无名>> 
<<水调歌头·要识刀圭诀>> <<沁园春·太极才分>> <<水调歌头·神气精三药>> <<水调歌头·闻道不嫌晚>> 
<<西江月·四十修真学道>> 

夏元鼎的诗词全集

绝句·崆峒访道至湘湖
夏元鼎
崆峒访道至湘湖，万卷诗书看转愚。
踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫。
工夫
沁园春·天下江山
夏元鼎
天下江山，无如甘露，多景楼前。有谪仙公子，依山傍水，结茅筑圃，花竹森然。四季风光，一生乐事，真个壶中别有天。亭台巧，一琴一鹤，泥絮心田。
不须块坐参禅。也不要区区学挂冠。但对境无...
山林
沁园春·大道无名
夏元鼎
大道无名，金丹有验，工夫片时。似婴儿娇俊，不离门户，盈盈姹女，缓步深帏。二八当年，黄婆匹配，隔碍潜通势似危。须臾见，见灵明宝藏，一点星飞。
其时。似执躬圭。深保护阴阳造化儿。转南...
混合
水调歌头·采取铅须密
夏元鼎
采取铅须密，诚意辨妍媸。休教错认，夺来鼎内及其时。二物分明真伪，一得还君永得，此事契天机。记取元阳动，妙用在虚危。 
法寅申，行子午，总皆非。自然时节，梦里也教不属精津气血，不是肺...
行子
水调歌头·神气精三药
夏元鼎
神气精三药，举世没人知。气随精化，镇常神逐气无归。心地不明天巧，业识更缠地网，背却上天梯。今古多豪杰，生死醉如泥。
树头珠，潭底日，显金机。两般识破，性命更何疑。活捉金精入木，炼...
性命
西江月·四十修真学道
夏元鼎
四十修真学道，金鱼要换金丹。龟龄鹤算不知年。行满身冲霄汉。
此事希夷玄奥，功参造化难言。眼前有药耀山川。好把元阳修炼。...
造化
水调歌头·要识刀圭诀
夏元鼎
要识刀圭诀，一味水银铅。驴名马字，九三四八万千般。愚底转生分别，刬地唤爷作父，荆棘满心田。去道日以远，至老昧蹄筌。 
譬如人，归故国，上轻帆。顺风得路，夜里也行船。岂问经州过县，管...
顺风
沁园春·太极才分
夏元鼎
太极才分，鸿濛凿破，云收雾开。见曦魂蟾魄，升沈昼夜，光含万象，机应丹台。火里栽莲，水中捉月，两个人人暗去来。鹊桥畔，任传神送气，巽户轰雷。
微哉。火候休猜。无师授徒劳颜闵材。问从...
火候
水调歌头·闻道不嫌晚
夏元鼎
闻道不嫌晚，悟了莫悠悠。过时不炼，今生乌兔恐难留。些子乾坤简易，不问在朝居市，达者尽堪修。火候无斤两，大药本非遥。 
守旁门，囚冷屋，望升超。迷迷相授，生死不相饶。未识先天一气，孰...
旁门
西江月·面目本来是道
夏元鼎
面目本来是道，阴阳造化成丹。
骑牛寻犊不知原。真是三家村汉。 
古圣立言设象，后人得象忘言。
且如乾画必三川。舍此如何烹炼。...
立言
水调歌头·要蹑天仙步
夏元鼎
要蹑天仙步，金丹是法身。不知谓气，须还识后自然真。大道从花孕子，点出个中阴魄，乌兔合阳魂。北斗随罡转，天地正氤氲。 
采依时，炼依法，莫辞勤。立跻圣域，从此脱沈沦。夜气正当过半，龙...
工夫
西江月·甘露醴泉天降
夏元鼎
甘露醴泉天降，琼浆玉液仙方。
一壶馥郁喷天香。麹蘖人间怎酿。 
要使周天火候，不应错认风光。
浮沈清浊自斟量。日醉蓬莱方丈。...
风光
西江月·太一画前是道
夏元鼎
太一画前是道，全凭龙虎成丹。九还七返保长年。好个逍遥闲汉。
日诣金门玉殿，青衣引赞无言。回风混合万神安。功向虚无中炼。...
青衣
水调歌头·耳目身之宝
夏元鼎
耳目身之宝，固塞勿飞扬。存无守有，中间无念以为常。把定玄关一窍，视听尽收归里，坎兑互堤防。寤寐神依抱，形气两相忘。 
圆陀陀，光烁烁，貌堂堂。分明真我，罔象里全彰。此即非空非色，自...
堂堂
水调歌头·真一北方气
夏元鼎
真一北方气，玄武产先天。自然感合，蛇儿却把黑龟缠。便是蟾乌遇朔，亲见虎龙吞啖，顷刻过昆仑。赤黑达表里，炼就水银铅。 
有中无，无中有，雨玄玄。生身来处，逆顺圣凡分。下士闻之大笑，不...
水银
西江月·举世沈迷大道
夏元鼎
举世沈迷大道，傍门小法求丹。咽津纳气等成仙。真个无知痴汉。
何异雄鸡抱卵，梦同哑子交言。阴阳非类隔天渊。总是盲修瞎炼。...
哑子
西江月·不死谷神妙道
夏元鼎
不死谷神妙道，杳冥中有还丹。坤牛乾马运无边。却是修行真汉。
脱去名缰利锁，金童玉女传言。工夫片饷彻玄关。水火从教法炼。...
传言
水调歌头·律应黄锺候
夏元鼎
律应黄钟候，天地尚胚浑。腾腾一气，家园平地一枝春。下手依时急采，莫放中宫芽溢，害里却生恩。火候精勤处，加减武和文。 
定浮沈，明主客，别疏亲。真铅留汞，造化合乾坤。此是身中灵宝，谁...
造化
水调歌头·擒得铅归舍
夏元鼎
擒得铅归舍，进火莫教迟。抽添沐浴，临炉一意且防危。只为婴儿未壮，全藉黄婆养育，丁老共扶持。火力频加减，外药亦如之。 
汞生芽，铅作祖，土刀圭。火生于木，炎盛汞还飞。要得水银真死，须...
水银
西江月·大隐居尘奉道
夏元鼎
大隐居尘奉道，衰颜能返朱丹。
要须有主种三田。方免驱驰淮汉。 
天下江山第一，昆仑景胜何言。
希夷妙处集真仙。默默重帘修炼。...
昆仑
西江月·万里担簦访道
夏元鼎
万里担簦访道，要知一点灵丹。日乌月兔在朝元。岂在迢迢云汉。
罔象求珠易得，离明契后难言。五金八石是虚传。争似阳修阴炼。...
五金
水调歌头·我有一竿竹
夏元鼎
我有一竿竹，偏会取根源。从来汲水桔槔，直挈上西天。不许常人著手，管定竿头先折，提桶落寒泉。拨得机关转，北斗向南看。
仗回风，乘偃月，勿波澜。麻姑此日，西北见张骞。选佛妙高峰顶，饮...
西北
贺新郎·天上神仙路
夏元鼎
天上神仙路。问谁能、超凡入圣，平虚交付。三岛十洲无限景，稳驾鸾舆鹤驭。更驯伏、木龙金虎。造化小儿真剧戏，炼阳精、要戴乾为父。须定力，似愚鲁。
三旬一遇交乌兔。便丹成、天...
五行
满江红·人世何为
夏元鼎
人世何为，江湖上、渔蓑堪老。鸣榔处，汪汪万顷，清波无垢。欸乃一声虚谷应，夷犹短棹关心否。向晚来、垂钓傍寒汀，牵星斗。
砂碛畔，蒹葭茂。烟波际，盟鸥友。喜清风明月，多情相守。紫绶...
清风
满庭芳·久视长生
夏元鼎
久视长生，登仙大道，思量无甚神通。正心诚意，儒释道俱同。虽是无为清净，依然要、八面玲珑。朝朝见，日乌月兔，造化运西东。
黄婆能匹配，天机玄妙，朔会相逢。正三旬一遇，消息无穷。不待...
无穷
祷正一真君
夏元鼎
未登龙虎榜，且登龙虎山。
一见三清易，三年一第难。
剑埋光射斗，鸡鸣晓席关。
乾坤谁整顿，拟伴赤松閒。
乾坤
题壁·世学金丹乱似麻
夏元鼎
世学金丹乱似麻，谩将心肾向人夸。
眼前有药无人识，火里栽莲长道芽。
眼前
题壁·崆峒访道屈尊乎
夏元鼎
崆峒访道屈尊乎，万卷丹书看转愚。
着破铁鞋无觅处，得师全不费功夫。
屈尊
西江月·达磨西来说道
夏元鼎
达磨西来说道，十年面壁安丹。争知水火不交煎。因果谩成罗汉。
仰箭射空力尽，依然坠地何言。虚空拶破强参禅。肯把金丹烧炼。...
坠地
西江月·几载鸡窗求道
夏元鼎
几载鸡窗求道，费他兔楮铅丹。经书子史尽蹄筌。鹿走徒嗟秦汉。
百代兴亡瞬息，徒留纸上陈言。谁知太始道常存。乌兔仙家修炼。...
瞬息
西江月·行处青牛引道
夏元鼎
行处青牛引道，飞来鹤顶呈丹。谈玄玉局在西川。此日方当龙汉。
千载寂寥吾道，可怜平叔多言。画蛇添足悟真篇。付与谁人修炼。...
可怜
水调歌头·三三乾妙画
夏元鼎
三三乾妙画，佑圣诞弥尘。北方壬癸，水生於坎产元精。一数先天有象，元始化生相应，灵气属阳神。寿永齐天地，万物尽回春。
说龟蛇，名黑杀，蕴深仁。阴中阳长，要知害里却生恩。此意宜参造...
中阳
水调歌头·人身藏宇宙
夏元鼎
人身藏宇宙，乌兔走西东。昼舒夜卷，不拘春夏与秋冬。存想非心非肾，吐纳非精非气，子午谩行功。一点真灵宝，混合自回风。
感婴儿，交姹女，爱丁公。黄婆匹配，一时辰内上仙宫。恍惚无中有...
匹配
西江月·万汇阳春吐秀
夏元鼎
万汇阳春吐秀，争如雀舌含英。
先天一气社前升。啖出昆仑峰顶。 
要得丁公煅炼，飞成宝屑窗尘。
蜜脾神用脱金形。送与仙翁体认。...

夏元鼎的诗词名句全集
崆峒访道至湘湖，万卷诗书看转愚。 夏元鼎。  <<绝句·崆峒访道至湘湖>> 

绝句·崆峒访道至湘湖。 踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫。 夏元鼎。  <<绝句·崆峒访道至湘湖>> 

