诗人:梁栋
作品数目：29篇
朝代：宋代
诗人简介：梁栋（1242-1305） 字隆吉，湘州（在今湖北）人，迁镇江（今属江苏）。咸淳四年（1268）进士。迁宝应簿，调钱塘仁和尉，入师幕。宋亡，归武林，后卜居建康，时往来茅山中。《全宋词》存其词三首...
<<渊明携酒图>> <<野水孤舟>> <<登镇海楼闻角声赋>> <<赋蔬·家贫忽暴富>> 
<<黄葵·乾坤有正气>> <<念奴娇·一场春梦>> <<摸鱼儿·枕寒流>> <<一萼红·怨东风>> 
<<金陵三迁有感>> 

梁栋的诗词全集

金陵废宫
梁栋
六代俄然又一唐，青山坐阅几兴亡。
心知江左非王业，口说中原是帝乡。
落日有时登北固，春风吹梦过钱塘。
荆坟桧宅依然在，留与乌衣话短长。...
春风
四禽言·行不得也哥哥
梁栋
行不得也哥哥，湖南湖北春水多。
九嶷山前叫虞舜，奈此乾坤无路何。
行不得也哥哥。
哥哥
渊明携酒图
梁栋
渊明无心云，才出便归岫。
东皋半顷秫，所种不常有。
苦恨无酒钱，闲却持杯手。
今朝有一壶，携之访亲友。
惜无好事人，能消几壶酒。
区区谋一醉，岂望名不朽。
闲吟篱下菊，自传门前柳。...
区区
野水孤舟
梁栋
前村雨过溪流乱，行路迷漫都间断。
孤洲尽日少人来，小舟系在垂杨岸。
主人空有济川心，坐见门前水日深。
袖手归来茅屋下，任他鸥鸟自浮沈。...
茅屋
登镇海楼闻角声赋
梁栋
听彻哀吟独倚楼，碧天无际思悠悠。
谁知尽是中原恨，吹到东南第一州。
中原
赋蔬·家贫忽暴富
梁栋

家贫忽暴富，菜种二十七。
痴儿不解事，问我何从得。
于义苟有违，吾宁饥不食。

黄葵·乾坤有正气
梁栋
乾坤有正气，间色皆为臣。
名葩据中央，红紫谁敢邻。
倾日不忘君，卫足恐伤身。
冥然无知识，忠孝出本真。
林林天地间，戴履而为人。
明灵秀万物，孰不尊君亲。
嗟嗟叔季后，利欲泯天伦。...
帝国
念奴娇·一场春梦
梁栋
一场春梦，待从头，说与旁人听著。罨画溪山红锦障，舞燕歌莺台阁。碧海倾春，黄金买夜，犹道看承薄。雕香剪玉，今生今世盟约。
须信欢乐过情，闲嗔冷妒，一阵东风恶。韵白娇红消瘦尽，江北江...
江南
摸鱼儿·枕寒流
梁栋
枕寒流、碧萦衣带，高台平与云倚。燕来莺去谁为主，磨灭谪仙吟墨。愁思里。待说与山灵，还又羞拈起。箫韶已矣。甚竹实风摧，桐阴雨瘦，景物变新丽。 
江山在，认得刘郎何寄。年来声誉休...
胭脂
一萼红·怨东风
梁栋
怨东风。把韶华付去，秾李小桃红。黄落山空，香销水冷，此际才与君逢。敛秋思、愁肠九结，拥翠袖、应费剪裁工。晕脸迎霜，幽姿泣露，寂寞谁同。
休笑梳妆淡薄，看浮花浪蕊，眼底俱空。夜帐...
淡薄
金陵三迁有感
梁栋
憔悴城南短李绅，多情乌帽染黄尘。
读书不了平生事，阅世空存后死身。
落日江山宜唤酒，西风天地正愁人。
任他蜂蝶黄花老，明月园林是小春。...
天地
四禽言·不如归去
梁栋
不如归去，锦官宫殿迷烟树。
天津桥上一两声，叫破中原无住处。
不如归去。
中原
四禽言·脱却布裤
梁栋
脱却布裤，贫家能有几尺布。
织尽寒机无得裁，可人不来廉叔度。
脱却布裤。
四禽言·提葫芦
梁栋
提葫芦，年来酒贱频频沽。
众人皆醉我亦醉，哀哉谁问醒三闾。
提葫芦。
葫芦
哀毗陵·荆溪水腥泊船早
梁栋
荆溪水腥泊船早，落日无人行古道。
髑髅有眼不识春，东风吹出青青草。
荒基犹认是人家，败栅曾将当城堡。
当时压境兵百万，不脱靴尖堪蹴倒。
短兵相接逾四旬，毒手尊拳日攻计。
内储...
守土
春日郊游和友人韵
梁栋

已昔东风御柳斜，枯肠一日万周车。
壮心难起泥中絮，老眼羞看雾裹花。
巷柏几家无主燕，池塘一种为官蛙。
江南寒食无烟火，白书沈沈似月华。
...
池塘
大茅峰·杖藜绝顶穷追寻
梁栋
杖藜绝顶穷追寻，青山世路争岖嵚。
碧云遮断天外眼，春风吹老人间心。
大龙上天宝剑化，小龙入海明珠沈。
无人更守玄帝鼎，有客欲问秦皇金。
颠崖谁念受辛苦，古洞未易潜幽深。
神光...
黑暗
多景楼·思归不觉岁华侵
梁栋
思归不觉岁华侵，倦抚旌旗感慨深。
旧日家乡今日客，一年时序百年心。
城余故址元非铁，山得虚名不是金。
槛外长江成底事，英雄对酒话蹄涔。...
虚名
题叶东叔宾月堂
梁栋
人生自是人间客，月亦天边寄此身。
彼此虚空无著处，谁欤是主复谁宾。
虚空
题寅叔小园
梁栋
深巷浑无市井喧，主人有客便开樽。
数竿修竹三间屋，几树间花一亩园。
楚岫和云移怪石，秦淮流月下高源。
此身且此渊明乐，母在高常子候门。...
市井
谢氏梅园
梁栋
纤腰冻欲折，来探前村雪。
幽禽莫相猜，岁寒心似铁。
寒心
谒御史张月卿
梁栋
我家元住君邻州，我父当时亦故侯。
中原百年龙战野，南滨一日鳌吞钩。
遗黎常恨旧隔绝，故乡喜遇新交游。
路人行行望骢马，山中却为诗淹留。...
新交
雨花台·春中景物尚凄然
梁栋
春中景物尚凄然，小立崇台古树边。
潮信不嫌城寂莫，山光似与客留连。
英雄马鬣无余地，气势龙蟠得几年。
眼底兴亡总闲事，不如有酒醉花前。...
气势
赠嘉兴徐同年
梁栋

忆昔青龙在戊辰，马蹄同踏杏园春。
归田令尹空书晋，执戟郎君尽美新。
万事不醒中酒圣，一贫无奈讼钱神。
相逢莫效穷途泣，自古求仁要得仁。
...
相逢
久雨有感
梁栋
冥云先八荒，骤雨忽然至。
中宵揭屋破，漏湿无处避。
床床不得乾，僵立见惟悴。
娇儿莫啼哭，少须待晴霁。
啼哭
久雨有感·少年不学稼
梁栋
少年不学稼，老大生理拙。
入山采黄精，穷冬一尺雪。
虎狼正纵横，原野有白骨。
伤心重伤心，吾饥何足恤。
伤心
送存书记
梁栋
一声两声松子落，一片两片枫叶飞。
夕阳在山新月上，道人相伴一僧归。
新月
送李北山归建康
梁栋
人生几百年，胡为在远道。
游子悲故乡，王孙怨芳草。
有田归去来，无田归亦好。
百年
归建康·贫贱有饿死
梁栋
贫贱有饿死，富贵履危机。
东海不可渔，西山采无薇。
四方已一气，我今将安归。

梁栋的诗词名句全集
