诗人:晁补之
作品数目：741篇
朝代：宋代
诗人简介：晁补之（公元1053年-公元1110年），字无咎，号归来子，汉族，济州巨野人，北宋时期著名文学家。为苏门四学士之一。曾任吏部员外郎、礼部郎中。工书画，能诗词，善属文。与张耒并称...
<<自蒲赴湖早行作>> <<生查子·永日向人妍>> <<和胡戢·千首清诗竞夜长>> <<失调名·残腊初雪霁>> 
<<新城游北山记>> <<晚春·春归风雨一朝尽>> <<次韵李秬赏花>> <<诉衷情·东城南陌路歧斜>> 
<<下水船·百紫千红翠>> 

晁补之的诗词全集

新城游北山记
晁补之
去新城之北三十里，山渐深，草木泉石渐幽。初犹骑行4石齿5间。旁皆大松，曲者如盖6，直者如幢7，立者如人，卧者如虬8。松下草间有泉，沮洳9伏见10；堕石井，锵然11而鸣。松间藤数十尺，蜿蜒12如...
黄金
自蒲赴湖早行作
晁补之
小隐幽情薄宦身，五更骑马寿安尘。
春如流水行随客，晓与青山气逼人。
报国丹心千载事，对花霜鬓一番新。
秦吴绝域从来恨，我已能知莫问津。...
丹心
生查子·永日向人妍
晁补之
永日向人妍，百合忘忧草。午枕梦初回，远柳蝉声杳。
藓井出冰泉，洗瀹烦襟了。却挂小帘钩，一缕炉烟袅。
 
百合
失调名·残腊初雪霁
晁补之
残腊初雪霁。梅白飘香蕊。依前又还是，迎春时候，大家都备。灶马门神，酒酌酴酥，桃符尽书吉利。
五更催驱傩，爆竹起。虚耗都教退。交年换新岁。长保身荣贵。愿与儿孙、尽老今生，祝寿...
爆竹
和胡戢·千首清诗竞夜长
晁补之
千首清诗竞夜长，真成蝴蝶为春忙。
莫教流落人间少，雷电它时下取将。
清诗
八六子·喜秋晴
晁补之
喜秋晴。淡云萦缕，天高群雁南征。正露冷初减兰红，风紧潜雕柳翠，愁人漏长梦惊。重阳景物凄清。渐老何时无事，当歌好在多情。暗自想、朱颜并游同醉，官名缰锁，世路蓬萍。难相见，赖有黄...
官名
下水船·百紫千红翠
晁补之
百紫千红翠。唯有琼花特异。便是当年，唐昌观中玉蕊。尚记得、月里仙人来赏，明日喧传都市。
甚时又，分与扬州本，一朵冰姿难比。曾向无双亭边，半酣独倚。似梦觉，晓出瑶台十里。犹忆...
无双
晚春·春归风雨一朝尽
晁补之
春归风雨一朝尽，画静园林诸趣嘉。
蜻蜓出水群掠蚋，鹎鵊卫巢双趁鸦。
蜻蜓
次韵李秬赏花
晁补之
天香国色竞新奇，初过清明未觉稀。
困舞尚迎风袅袅，醉妆犹弄日晖晖。
飘零洛下千金价，惭愧江南百草非。
谢守多才最怜尔，百篇能伴羽觞飞。...
江南
诉衷情·东城南陌路歧斜
晁补之
东城南陌路歧斜。芳草遍藏遮。黄鹂自是来晚，莫恨海棠花。
惊雪絮，满天涯。送春赊。问春莫是，忆著东君，自去还家。
 ...
天涯
声声慢·朱门深掩
晁补之
朱门深掩，摆荡春风，无情镇欲轻飞。断肠如雪，撩乱去点人衣。朝来半和细雨，向谁家、东馆西池。算未肯、似桃含红蕊，留待郎归。
还记章台往事，别後纵青青，依旧时垂。灞岸行人多少，竟折...
往事
烹茶·一碗分来百越春
晁补之
一碗分来百越春，玉溪小暑却宜人。
红尘它日同回首，能赋堂中偶坐身。
回首
再用发字韵谢毅父送茶
晁补之
开门睹雉不敢发，滞思霾胸须澡雪。
烦君初试一枪旗，救我将隳半轮月。
不应种木便甘棠，清风自是万夫望。
未须乘此蓬莱去，明日论诗齿颊香。...
清风
八声甘州·扬州次韵和东坡钱塘作
晁补之
谓东坡、未老赋归来，天未遣公归。向西湖两处秋波一种，飞蔼澄辉。又拥竹西歌吹，僧老木兰非。一笑千秋事，浮世危机。
应倚平山栏槛，是醉翁饮处，江雨霏霏。送孤鸿相接，今古眼中稀。念...
登临
渔家傲·渔家人言傲
晁补之
渔家人言傲，城市未曾到。
生理自江湖，那知城市道。
晴日七八船，熙然在清川。
但见笑相属，不省歌何曲。
忽然四散归，远处沧洲微。
或云后车载，藏去无复在。
至老不曲躬，羊裘行泽中。...
城市
陌上花·云母蛮笺作信来
晁补之
云母蛮笺作信来，佳人陌上看花回。
妾行不似东风急，为报花须缓缓开。
东风
阮郎归·儿童嬉戏杏花堤
晁补之
儿童嬉戏杏花堤。春归不解悲。重来草露湿人衣。无花空绕枝。
曾学道，久望机。一尊甘若饴。平生鱼鸟与同归。临风心自知。
 ...
平生
酒泉子·萱草戎葵
晁补之
萱草戎葵，松菊堂深犹畏暑，晚云催雨霭帘栊。满楼风。
池莲翻倒小莲红。看扫鉴、天清似水，一轮明月却当空。画栏中。
 ...
萱草
和答曾敬之秘书见招能赋堂烹茶
晁补之
玉泉吟鼎月隳轮，姑射风标两绝尘。
只欠何郎窗畔雪，戎葵为我作余春。
烹茶
试院呈文潜用前韵
晁补之
神交千古圣贤中，尚想铜山应洛钟。
倾盖十年唯子旧，知音一世更谁逢。
天如蚁磨骎骎旦，谈似缲车亹亹从。
邻榻邓侯那不共，拥衾百首兴方浓。...
铜山
同张子望颜伯仪上关纳凉
晁补之
高阁无风华屋热，正午四邻还往绝。
张侯不厌过市烦，呼我柳堤鸣躞蹀。
城如虬背卧逶迤，城上戍楼虬白鬐。
一水贯来深宛转，万家围去绿参差。
嚣尘塞眼那能避，未暇解衣聊埽地。
可怜...
可怜
送石梁赴举
晁补之
鹤知半夜鸡知旦，岁晚淹留客心乱。
功名识时贵及早，不忍饭牛衣至骭。
家居负米有季弟，能视明星弋凫雁。
男儿业就可以行，桃李荣时腰绶灿。...
明星
临江仙·绿暗汀州三月暮
晁补之
绿暗汀洲三月暮，落花风静帆收。垂杨低映木兰舟。半篙春水滑，一段夕阳愁。
灞水桥东回首处，美人新上帘钩。青鸾无计入红楼。行云归楚峡，飞梦到扬州。...
回首
送吴黯赴阙
晁补之
我初官此君未来，君今去此我未往。
翻飞岂不慕缅邈，留滞何能悲鞅掌。
学道平生昧蹊径，半世端如走榛莽。
古人曾病田甫田，切磋安可去吾党。
东风消雪送鸿雁，南国连山生筱簜。
为当...
东风
尾犯·庐山小隐
晁补之
庐山小隐。渐年来疏懒，浸浓归兴。彩桥飞过，深溪地底，奔雷馀韵。香炉照日，望处与、青霄近。想群仙，呼我应远，怪来须丝垂镜。
海上云车回轫。少姑传、金母信。森翠裾琼佩，落日初霞，纷...
落日
送欧诚发·春风共载扬州路
晁补之
春风共载扬州路，屈指都疑梦夜阑。
可是重来俱白发，只堪归去却黄冠。
为郎我赖文书少，作邑君逢政令宽。
自古江山胜尘土，莫轻故步爱邯郸。...
政令
荳叶黄·蒹葭苍
晁补之
蒹葭苍，荳叶黄。
南村不见冈，北村十顷强。
东家车满箱，西家未上场。
荳叶黄，野离离。
鼠窟之，兔入畦。
豕母从豚儿，豕啼豚咿咿。
衔角复衔萁。荳叶黄，谷又熟。
翁媪衰，餔糜粥。
荳叶...
枣红
定风波·跨鹤扬州一梦回
晁补之
跨鹤扬州一梦回。东风佛面上平台。阆苑花前狂覆酒。拍手。东风骑凤却教来。
谪好伯阳丹井畔。官满。平台还见片帆开。上界虽然官府好。总道。散仙无事好追陪。
 ...
平台
过涧歇·归去奈故人
晁补之
归去。奈故人、尚作青眼相期，未许明时归去。放怀处。买得东皋数亩，静爱园林趣。任过客、剥啄相呼昼扃户。
堪笑儿童事业，华颠向谁语。草塘人悄，圆荷过微雨。都付邯郸，一枕清风，好...
邯郸
菩萨蛮·丝篁斗好莺羞巧
晁补之
丝篁斗好莺羞巧。红檀微映燕脂小。当□敛双蛾。曲中幽恨多。
知君怜舞袖。舞要歌成就。独舞不成妍。因歌舞可怜。
 ...
歌舞
满庭芳·乡物牵情
晁补之
乡物牵情，家山回首，浩然归兴难收。报恩心事，投老拼悠悠。却笑当年牛下，轻自许、激烈寒讴。成何事，夷犹桂楫，兰芷咏芳洲。
人生，萍梗迹，谁非乐土，何处吾州。算不须，临歧惝恍迟留。要看...
乐土
满江红·月上西窗
晁补之
月上西窗，书帏静、灯明又减。水漏涩、铜壶香炉，夜霜如雪。睡眼不曾通夕闭，梦魂争得连宵接。念碧云、川路古来长，无由越。
鸾钗重，青丝滑。罗带缓，小腰怯。伊多感那更，恨离伤别。正...
时节
贵溪徐氏招隐园昔王表避乱居此山依之者数千
晁补之
鬼谷西来一丈清，三山箕拱慰高情。
时平尚欲依王表，南斗逍遥毕此生。
逍遥
陌上花·郊外金軿步帐随
晁补之
郊外金軿步帐随，道边游女看王妃。
内官走马传书报，陌上花开缓缓归。
陌上
上马·上马笑属君
晁补之
上马笑属君，归期在十日。
来时草白芽，归时青郁郁。
来嗔马蹄急，归嗔马蹄缓。
人心自如此，马蹄终不变。
马蹄
送陈逸之筠州
晁补之
居贫百草春靃靡，制作舞雩春服美。
爱君欲赠华韡韡，思君何处无芳卉。
三年眼花秪欲眠，惊梦往往音跫然。
单金安所用吾技，术成正复迁刘累。
不狩何由有貆特，钱镈须勤晚方积。
呻吟...
风雨
赠戴嗣良歌时罢洪府监兵过广陵为东坡公出所
晁补之
三郎少日如乳虎，代父搏贼惊山东。
硬弓长箭取官职，自说九战皆先锋。
将军拳勇馈不继，痛惜灵武奇谋空。
城头揶揄下俛走，壮士志屈羞填胸。
平生山西踏霜雪，洪府下湿号儿童。
闻名...
动容
戊子六月十三日曝书得史院赐笔感怀
晁补之
君王孝悌纂修意，丞相忠良典领宜。
却恨身为周柱史，不令人识汉官仪。
当年请郡新进笑，今日曝书陈迹迷。
犹有院中宣赐笔，不妨林下醉题诗。...
陈迹
自蒲赴湖至板桥逢杜谋伯
晁补之
二年两度踏京尘，犹喜常逢杜子春。
文学老来从旧日，金兰同好更何人。
身惭随檄终难强，计欲归耕未敢陈。
正是桃花红似血，不应无酒但沾巾。...
桃花
阎醇老作默斋
晁补之
净名良久文殊叹，此是如来不二门。
要识结瘖非是默，应知分别亦无言。
一弦曾得嵇生愧，三复能令孔子尊。
正复立谈封万户，时清何害口澜翻。...
二门
和王仲甫病暑
晁补之
吴邦惮暑如蜂虿，河曲还遭长日晒。
蔗浆金碗赖蠲烦，内托潜阴数为败。
黄昏乍快风吹发，驱拊蚊虻坐明发。
青衫主簿气如云，茂陵无事悲消渴。
茫洋河伯何为者，两涘无因辨牛马。
何生...
清风
北山道中示公为
晁补之
吾方卖剑日，汝正抱孙归。
昭代无官守，平生近钓矶。
青山上野艇，白水到林扉。
晒枣日犹烈，鸣枝风已威。
荒陂民事少，迂径客行稀。
伤雨蝉知默，违霜雁见几。
卜居南县早，收课北庄微。...
生涯
北京学直舍对客
晁补之
鸟声落檐间，竹色在户外。
解屦置几前，放杖当椅背。
默然仰栋时，往与古初会。
有时遗坐客，十问不一对。
尚因呼乃觉，笑自谢顽昧。
知非慕籧子，事去等蜩蜕。
一生所未免，饮食与眠睡。...
饮食
同鲁直文潜饮刑部杜君章家次封丘杜观仲韵
晁补之
廷尉风流才绝尘，最怜高髻歌阳春。
两鬟亦解倚瑟语，催送花前红袖舞。
黄张翰墨海内名，席上生风清夏宇。
封丘自倚笔势豪，不怕当筵赋鹦鹉。
对酒含情古所怜，乐事几时如过雨。
阮公...
山东
游信州南岩·南岩夫何为
晁补之
南岩夫何为，山作天倚盖。
山南豁山腹，飞顶覆其外。
初如鹏将翔，膺击群麓背。
乍似海大鱼，呀口噞而嘬。
当空横广额，架屋喉舌内。
仰窥骇凭凌，俯进愁压坠。
尝聆释氏说，仰覆各世界。...
云雨
答陈屦常秀才谑赠
晁补之
驱车触热中烦满，苦无蔗浆冻金碗。
陈君诗卷可洗心，持作终朝晤言伴。
男儿三十四方身，布衣不化京洛尘。
白驹皎皎在空谷，黄鸟睍睆鸣青春。
子桑之居十日雨，入门不复闻人语。
形骸...
爱惜
邓御夫秀才为窟室戏题
晁补之
君不学冯驩弹铗从薛公，贷钱烧券悦市佣。
又不学鲁连约矢射聊城，笑夸田单取美名。
何为空郊独坐一茅屋，深如鱼潜远蛇伏。
荒檐野蔓幽莫瞩，窥户下投如坠谷。
其外桑麻杂蔬菽，白水寒...
登高
万年欢·心忆春归
晁补之
心忆春归，似佳人未来，香径无迹。雪里江梅，因甚早知消息。百卉芳心正寂。夜不寐、幽姿脉脉。图清晓、先作宫妆，似防人见偷得。
真香媚情动魄。算当时寿阳，无此标格。应寄扬州，何郎...
标格
一丛花·东君密意在花心
晁补之
东君密意在花心。飞雪戏妆林。多情定怪春来晚，故穿花、千点深深。烟柳上轻，风丝漫袅，楼阁晚还阴。
雕梁双燕悄来音。帘幕镇沈沈。西城未有花堪采，醉狂兴、冷落难禁。应约万红，商...
冷落
西平乐·凤诏传来绛阕
晁补之
凤诏传来绛阕，当宁思贤辅。淮海甘棠惠化，霖雨商岩吉梦，熊虎周郊旧卜。千秋盛际，催促朝天归去。动离绪。空眷恋，难暂驻。
新植双亭临水，风月佳名未睹。准拟金尊时举。况乐府、风流...

晁补之的诗词名句全集
开时似雪。谢时似雪。花中奇绝。香非在蕊，香非在萼，骨中香彻。 晁补之。  <<盐角儿·毫社观梅>> 

盐角儿·毫社观梅。 占溪风，留溪月。堪羞损、山桃如血。直饶更、疏疏淡淡，终有一般情别。 晁补之。  <<盐角儿·毫社观梅>> 

盐角儿·毫社观梅。 去新城之北三十里，山渐深，草木泉石渐幽。 晁补之。  <<新城游北山记>> 

新城游北山记。 灞水桥东回首处，美人新上帘钩。青鸾无计入红楼。行云归楚峡，飞梦到扬州。 晁补之。  <<临江仙·绿暗汀州三月暮>> 

临江仙·绿暗汀州三月暮。 谓东坡、未老赋归来，天未遣公归。向西湖两处秋波一种，飞蔼澄辉。 晁补之。  <<八声甘州·扬州次韵和东坡钱塘作>> 

八声甘州·扬州次韵和东坡钱塘作。 绿暗汀洲三月暮，落花风静帆收。垂杨低映木兰舟。半篙春水滑，一段夕阳愁。 晁补之。  <<临江仙·绿暗汀州三月暮>> 

临江仙·绿暗汀州三月暮。 应倚平山栏槛，是醉翁饮处，江雨霏霏。送孤鸿相接，今古眼中稀。 晁补之。  <<八声甘州·扬州次韵和东坡钱塘作>> 

八声甘州·扬州次韵和东坡钱塘作。 稍西，一峰高绝，有蹊介然，仅可步。系马石觜，相扶携而上。 晁补之。  <<新城游北山记>> 

新城游北山记。 于时九月，天高露清，山空月明，仰视星斗皆光大，如适在人上。 晁补之。  <<新城游北山记>> 

新城游北山记。 既还家数日，犹恍惚若有遇，因追忆之。后不复到，然往往想见其事也。 晁补之。  <<新城游北山记>> 

新城游北山记。 又拥竹西歌吹，僧老木兰非。一笑千秋事，浮世危机。 晁补之。  <<八声甘州·扬州次韵和东坡钱塘作>> 

八声甘州·扬州次韵和东坡钱塘作。 念平生、相从江海，任飘蓬、不遣此心违。登临事，更何须惜，吹帽淋衣。 晁补之。  <<八声甘州·扬州次韵和东坡钱塘作>> 

