诗人:李弥逊
作品数目：638篇
朝代：宋代
诗人简介：李弥逊（1085-1153）字似之，号筠西翁、筠溪居士、普现居士等，吴县人。大观三年进士。高宗朝，试中书舍人，再试户部侍郎，以反对议和忤秦桧，乞归田。晚年隐连江西山。所作词多...
<<天仙子·飞盖追春春约伫>> <<菩萨蛮·江城烽火连三月>> <<念奴娇·风帘弄影>> <<小重山·星斗心胸锦绣肠>> 
<<次韵林明甫言志>> <<次韵连江陈丞闵雨>> <<次韵甫西山之咏>> <<将至徽川道中花>> 
<<葵藿倾太阳>> 

李弥逊的诗词全集

大宁以雨复留借榻老僧禅室
李弥逊
乞得禅房半日留，卧看岩雨泻清沟。
浮云岂是尘中物，又逐秋风天外游。
秋风
春日即事·小雨丝丝欲网春
李弥逊
小雨丝丝欲网春，落花狼藉近黄昏。
车尘不到张罗地，宿鸟声中自掩门。
张罗
天仙子·飞盖追春春约伫
李弥逊
飞盖追春春约伫。繁杏枝头红未雨。小楼翠幕不禁风，芳草路。无尘处。明月满庭人欲去。
一醉邻翁须记取。见说新妆桃叶女。明年却对此花时，留不住。花前语。总向似花人付与。 
 ...
记取
石盎寺竹轩·蛇行曲折度平冈
李弥逊
蛇行曲折度平冈，乱竹疏松荫佛场，
乞得曲肱方席地，秋风送我上羲皇。
席地
念奴娇·风帘弄影
李弥逊
风帘弄影，正闲堂永昼，香销人寂。轧轧邻机芳思乱，愁入回文新织。燕蹴巢泥，莺喧庭柳，好梦无踪迹。那堪春事，背人何计留得。
谁似爱酒南邻，岸巾坦腹，醉踏西山碧。彩笔阳春传雁足，催我飞...
阳春
秋居杂咏·凝云吐秋曦
李弥逊
凝云吐秋曦，翳目眩晴昼。
扶行憩高堂，悄若历辰宿。
清涵城负池，碧丛林端岫。
微茫纵遐瞻，佳处时一靓。
冷风生襟裾，俯仰小宇宙。
何必如云翮，超然追御寇。...
冷风
水调歌头·清夜月当午
李弥逊
清夜月当午，轩户踏层冰。楼高百尺，缥缈天阙敞云扃。万里风摇玉树，吹我衣裾零乱，寒入骨毛轻。径欲乘之去，高兴送青冥。
神仙说，功名事，两难成。苇汀筠岫深处，端可寄馀龄。身外营营姑...
两难
送萧德洪赴试建安
李弥逊
鸿鹄不作三年飞，乘秋逸兴高九嶷。
去寻岩桂香中路，趁得御柳风前期。
青钱立登天上选，黄绢共赏人间辞。
汉庭第一公家事，平步凌云要及时。...
凌云
菩萨蛮·江城烽火连三月
李弥逊
江城烽火连三月，不堪对酒长亭别。休作断肠声，老来无泪倾。
风高帆影疾，目送舟痕碧。锦字几时来，薰风无雁回。
烽火
自边江赴守鄱阳黄原道中作
李弥逊
海南三年一梦成，北来重听偃溪声。
凝云带雨留愁住，茂树随山送客行。
秔稻沿崖畦上下，茅茨枕谷路纵横。
莫从马腹消双髀，此地真堪老此生。...
纵横
令尹王次虞许开小户通县圃仍增植花木以诗促
李弥逊
连墙请谒敢辞频，鉴壁开扉肯见亲。
闻说好花栽满县，杖藜早晚共寻春。
早晚
东岗晚步·饭饱东岗晚杖藜
李弥逊
饭饱东岗晚杖藜，石染横渡绿秧畦。
深行径险从牛后，小立台高出鸟棲。
问舍谁人村远近，唤船别浦水东西。
自怜头白江山里，回首中原正鼓鼙。 ...
远近
伟长和县奉议年兄作别十年邂逅于此复有数百
李弥逊
对着青衫下帝宕，十年不与并为仁。
怜君卧因千金骨，笑我行摧四角轮。
老眼相逢俱作客，新诗远寄低惊人。
书来更数无多语，賸欲招携折水滨。...
新诗
久雨似有晴意继而复阴作望晴
李弥逊
一夜翻河浇丽沟，平明山霭欲全收。
正疑礎润云生足，直怕天明日探头。
倏忽去来观聚蚁，现前起灭悟浮沤。
占晴不问黄衣使，已向鸟乌声际求。...
倏忽
寄题福州程进道止戈堂
李弥逊
不识威名擅汉廷，云仍今复见材卿。
万家桃李栽培盛，千里妖氛却扫清。
羽扇纶巾聊自适，风声鹤唳已魂惊。
向来雪锷橐藏地，賸筑诗坛按酒兵。...
风声
偈·谩说从来牧护
李弥逊
谩说从来牧护，今日分明呈露。
虚空拶倒须弥，说甚向上一路。
呈露
交韵叶成父尚书见留之什
李弥逊
山外孤云出寸岑，营巢其下一权深。
久从泛宅浮家伴，未遂穿云渡水心。
百里跻攀方着屐，十年交旧欲分襟。
西风落日非无恨，归卧桑榆惜雨阴。...
西风
送玿公长老赴南剑光孝之请
李弥逊
好手逢场了不同，五家宗外立家风。
玿师一句当机语，不道杨岐栗棘蓬。
长老
题叶择甫绣壁轩
李弥逊
闽山固多奇，会意一峰足。
岂徒快登临，政欲伴幽独。
丈人隐禅关，窗户闭秋绿。
檐间绝壁起，秀色走可掬。
丹黄与白红。枫栎间花木。
微云一过之，绣抽初脱轴。
是翁贫不忧，朝饭罄储粟...
荣辱
次韵见独知宗朝议见贻之什
李弥逊
遥遥幽人居，宛在苍林间。
霜华驻秋清，风叶喧昼闲。
臞仙厌山寂，按竹俯人寰。
面会良独少，语酣遂忘还。
岂无纷华地，心事了不关。
诗成若鸣琴，志在水与山。
郡看陌上尘，工作颔下班。...
纷华
十样花·陌上风光浓处
李弥逊
陌上风光浓处。第一寒梅先吐。待得春来也，香销减，态凝伫。百花休谩妒。陌上风光浓处。繁杏枝头春聚。艳态最娇娆，堪比并，东邻女。红梅何足数。陌上风光浓处。日暖山樱红露。结子...
风光
次韵赵青之水口道中
李弥逊
我从楚江来，不见闽江大。
云山路嶮巘，水石势澎湃。
舟行曲屈间，溪面浮百怪。
蒿师力推拿，如下吾侬拜。
丈人入吾闽，险阻尝一带。
风霜经几时，须发乃尔奈。
人生驹隙中，网以千世界。...
纵横
春雪·繁云初弄日
李弥逊
繁云初弄日，累霭渐韬霞。
夜色连空迥，春英入望赊。
白霓分羽卫，青女乱簪珈。
栩栩思轻蝶，飞飞欲尽花。
琼瑰才琐屑，龙凤忽交加。
骋岁邀难驻，便轻去莫遮。
似因风伯力，偏助水官夸。...
垂白
因寄之·何人着脚傍岩幽
李弥逊
何人着脚傍岩幽，好事无过竹务猷。
妙语径追盘谷序，轻舟独信剡溪流。
牛刀小试知多暇，鹤板迟来坐不谋。
欲寄一行安否问，朔风羁雁正淹留。...
淹留
次韵尚书兄同游青原
李弥逊
暑风无力上襟裾，雁序冲烟入翠虚。
小憩净莲开梵境，偶闻密竹话真如。
倦游政似知还翼，便静聊同得计鱼。
不为寻思问心法，是翁心外已无馀。...
倦游
驾还观灯·琳宇风微宝辂还
李弥逊
琳宇风微宝辂还，春随人意却馀寒。
金堤花拥华芝盖，角汉云扶白玉盘。
宴及臣邻三事协，欢均区宇九夷安。
年年端阙龙灯试，万岁声中拜舞看。...
龙灯
交韵漳州邓教授
李弥逊
绛账初开识马融，尊罍聊共落新宫。
三千避席方怀古，四十无毡独见公。
尺璧未磨终可荐，兼金久炼要加功。
男儿事业真堪戏，莫把行藏问塞翁。...
男儿
席上偶成·群玉装成宝璐垂
李弥逊
群玉装成宝璐垂，月扶疏影上馀杯。
莫言一醉驱愁得，载酒须来一百回。
扶疏
菩萨蛮·凉飙轻散馀霞绮
李弥逊
凉飙轻散馀霞绮。疏星冷浸明河水。敧枕画檐风。秋生草际蛩。
雁门离塞晚。不道衡阳远。归恨隔重山。楼高莫凭栏。 
 ...
衡阳
小重山·星斗心胸锦绣肠
李弥逊
星斗心胸锦绣肠。厌随尘土客，逐炎凉。江山风月伴行藏。无人识，高卧水云乡。
肘後有仙方。假饶丹未就，寿须长。儒冠多误莫思量。十分酒，菡萏小池塘。 
 ...
菡萏
蝶恋花·小小芙蕖红半展
李弥逊
小小芙蕖红半展。占早争先，不奈腰肢软。罗袜凌波娇欲颤。向人如诉闺中怨。
把酒与君成眷恋。约束新荷，四面低歌扇。不放游人偷眼盼。鸳鸯叶底潜窥见。 
 ...
约束
清平乐·一帘红雨
李弥逊
一帘红雨。飘荡谁家去。门外垂杨千万缕。不把东风留住。
旧巢燕子来迟。故园绿暗残枝。肠断画桥烟水，此情不许春知。 
 ...
故园
夏日小集池上韵明甫之作
李弥逊
生怕微云点太清，箨龙莫作断肠声。
馀霞到晚铢衣薄，满月当空玉斧成。
已结松筠为老伴，不缘蛙黾唤愁生。
但令有酒邀田父，矍铄何须更一行。...
老伴
角楼锡宴·春风楼阙燕需颁
李弥逊
春风楼阙燕需颁，歌近云霄桂魄寒。
翠羽钗光辉蜡炬，紫霞杯影动雕盘。
天心首庆三时乐，国步知同九鼎安。
午夜烛龙明别观，传呼犹许万民看。...
午夜
和韵钱申伯游东山圣泉
李弥逊
偶脱尘中一梦阑，欲穷幽事遍寻山，
静怜人境鸡虫扰，老惬僧窗枕簟闲。
十里秋香随屐齿，四更山月上帘颜。
登临物色催诗兴，未信天於我辈悭。...
登临
访雪峰真歇禅师
李弥逊
红尘白发不相投，来就僧房借板头。
大士法中龙象贵，老翁心外水云浮。
长芦江静千山月，枯木岩寒一叶秋。
别后相逢重着语，牧童横笛倒骑牛。...
横笛
渡横溪·百尺沧浪两岸沙
李弥逊
百尺沧浪两岸沙，肩舆徒涉步欹斜。
溪声犹带夜来雨，山色渐分云外霞。
岸半断林开鸟道，水边疏生近人家。
尘埃何处寻真境，试农寒流认落花。...
寒流
过岳冠山·驾潮风急浪翻矶
李弥逊
驾潮风急浪翻矶，舟子操舟不自持。
若使畏涂知勇退，世间何处更乘危。
世间
和少章罂粟汤
李弥逊
旋烹雪粒胜琼浆，扑鼻香浮绕夜窗。
甘比玉莲开太液，色分秋练净澄红。
魔军战睡犹坚壁，笔阵催诗欲坚降。
已听铿锵惊俚耳，强颜犹把寸莛撞。...
坚壁
题西山兼简苏宰·层轩无碍石
李弥逊
层轩无碍石，支径曲穿林。
竹密催山暮，松摇乱客吟。
琴书虚室冷，钟鼓净坊深。
谁谓溪坡远，能来杜与岑。
琴书
次韵薛万象亭
李弥逊
山上非烟霭四隅，山前梗稻绿成区。
留云有计低檐额，得月从多彻户枢。
直是春台熙远俗，聊为丰屋诗宏图。
公来日出千林迥，却笑新亭咏小湖。...
宏图
次韵行父舍人有感
李弥逊
飘飘文采照螭头，袖手功名未肯要。
易水渡愁随一骑，春风只泪着又眸。
向来但遣淮阴将，异日宁论雍齿侯。
应笑江南夸仲父，规模才可限升州。...
淮阴
次韵信表弟喭梅之作
李弥逊
万点随风更是愁，从教停雪破除休。
蓬莱花使漫青眼，姑射神人新白头。
待价琼瑰聊可拟，闻风桃李亦增羞。
看残红紫冰霜后，一笑春前解百忧。...
桃李
次韵王才元少师酴醿
李弥逊
繁英雪作堆，新叶帷尚隘。
一薰有馀清，三臭讵可废。
淡然不争妍，晚乃入鉴裁。
风流卮酒间，颖脱众香内。
缑仙厌繁华，醉卧日炙背。
经锂被花恼，妙语击环佩。
晓来雨翻盆，春事逐破块，
...
繁华
题孔园芍药·绝胜河阳满县香
李弥逊
绝胜河阳满县香，淡妆浓抹巧相望。
七言远逼能诗谢。万朵今闻好事黄。
绣幕罗帏云冉冉，风裳水佩日央央。
紫薇花底根株在，寂寞山城亦自芳。...
冉冉
石门竹生岩下拳曲无取众方笑之蹈元乃独讽咏
李弥逊
农丞免官归，门第冷於铁。
属国埋胡尘，旁观为心折。
一朝百僚上，众目仰光洁。
贤愚杂平居，高士见错节。
君看岩下竹，九曲困岩穴。
风雷头角露，炊蔽夏日烈。
男儿未盖棺，不用伤歇灭。...
男儿
琴韵·云涛一苇意雄夸
李弥逊
云涛一苇意雄夸，惯与滩头雁聚沙。
年后腊前梅唤客，山南水北竹为家。
蓬蒿影里开三径，笳鼓声中听两衙。
去住了无忻厌赏，暮年心迹晚林鸦。...
中听
归苕溪·相逢华发两星星
李弥逊
相逢华发两星星，旧事邯郸一梦惊。
舌底雌黄谙世味，眼中青白见交情。
馀杯更觅论文具，好树休啼唤客声。
后夜扁舟苕霅路，增输寒月一溪横。...
论文
再用前韵·半生来去隔年巢
李弥逊
半生来去隔年巢，垂老朝昏一把茅。
白酒黄鸡时唤客，碧梧翠竹旧论交。
身闲野雁无行迹，妄尽霜林只战梢，
賸欲细谈真子喻，谁难戏作少上嘲。...
无行
次韵林明甫言志
李弥逊
老竹抽萌便出林，焉知来者不如今。
但看杞梓终成栋，不信潢污解作霖。
久客谩撩苏子恨，中流应动祖生心。
乘桴从我君休叹，政恐功名苦见侵。...

李弥逊的诗词名句全集
车尘不到张罗地，宿鸟声中自掩门。 李弥逊。  <<春日即事·小雨丝丝欲网春>> 

春日即事·小雨丝丝欲网春。 江城烽火连三月，不堪对酒长亭别。休作断肠声，老来无泪倾。 李弥逊。  <<菩萨蛮·江城烽火连三月>> 

菩萨蛮·江城烽火连三月。 小雨丝丝欲网春，落花狼藉近黄昏。 李弥逊。  <<春日即事·小雨丝丝欲网春>> 

春日即事·小雨丝丝欲网春。 风高帆影疾，目送舟痕碧。锦字几时来，薰风无雁回。 李弥逊。  <<菩萨蛮·江城烽火连三月>> 

