诗人:吕胜己
作品数目：87篇
朝代：宋代
诗人简介：吕胜己，字季克，建阳人。生卒年均不详，约宋孝宗乾道末前后在世。从张栻、朱熹讲学。工汉隶。父吕祉，绍兴七年(1147)于淮西兵变死后，敕葬于邵武，胜己因家焉。从朱熹讲学。...
<<木兰花慢·对轩辕古镜>> <<浣溪沙·直系腰围鹤间霞>> <<清平乐·红尘久住>> <<南乡子·纵棹越溪船>> 
<<瑞鹤仙·南州春又到>> <<满江红·往事千端>> <<沁园春·月晃西窗>> <<蝶恋花·墙角栽梅分两下>> 
<<浣溪沙·浅著铅华素净妆>> 

吕胜己的诗词全集

蝶恋花·眼约心期常未足
吕胜己
眼约心期常未足。邂逅今朝，暂得论心曲。忽堕鲛珠红簌簌。双眸翦水明如烛。
可恨匆匆归去速。去去行云，望断凄心目。何似当初情未熟。免教添得愁千斛。...
望断
长相思·冒寒吹
吕胜己
冒寒吹。访琼姬。行到青山遇玉肌。凝情欲待谁。
山疏篱。手同携。踏月随香清夜归。乘欢拨冻醅。
清夜
木兰花慢·对轩辕古镜
吕胜己
对轩辕古镜，照华发、短刁骚。念壮岁心情，平生志气，可笑徒劳。云中谩夸魏尚，请休论、定远说班超。总是黄粱一梦，怎如尘外逍遥。 
蛮徭。洞入云霄。算无分、到仙曹。愿归隐闽山，来临...
云霄
浣溪沙·直系腰围鹤间霞
吕胜己
直系腰围鹤间霞。双垂项帕凤穿花。新妆全学内人家。
惠性芳心谁得似，饶嗔□恶也还他。只消凡事与饶些。
凡事
满江红·物理分明
吕胜己
物理分明，人事巧、元来是拙。常自觉、满怀春意，向他谁说。剩喜登临频眺望，那知出处成迂阔。细闲思、萧散较贪痴，谁为劣。 
高楼上，蝉声歇。飞栋外，云行绝。见明河星斗，半空森列。领...
星斗
点绛唇·满路梅花
吕胜己
满路梅花，为谁开遍春风萼。短亭萧索。草草传杯酌。
送子先归，我羡辽东鹤。他年约。瘦藤芒履。共子同丘壑。
辽东
满江红·惨惨枯梢
吕胜己
惨惨枯梢，初疑似、真酥点滴。见深红蒂萼，方认早梅消息。粉艳牵连春意动，冰姿照映霜华白。伴苍松、修竹似幽人，相寻觅。
香远近，枝南北。幽涧畔，疏篱侧。便佣儿贩妇，也知怜惜。渭水...
远近
沁园春·月晃西窗
吕胜己
月晃虚窗，风掀斗帐，晓来梦回。见满川惊鹭，长空瑞鹤，联翩来下，翔舞徘徊。旋放金盘承积块，更轻撼琼壶撩冻澌。毡帏小，近宝炉兽炭，沈水兰煤。 
寒威。酒力相欺。荐绿蚁霜螯左右持。问岁...
中断
谒金门·秋夜静
吕胜己
秋夜静。屋上狂风初定。两两啼蛄相答应。灯蛾摇烛影。 
枕上鸡声遥听。起舞良宵偏永。明日谩寻吊剑整。衰颜重揽镜。...
明日
清平乐·红尘久住
吕胜己
红尘久住。仙驭凌波去。本似行云无定处。那更腊残风雨。
瑶芳片片轻飞。但留青子栾枝。孤负岁寒幽意，如今却与春宜。...
孤负
南乡子·纵棹越溪船
吕胜己
纵棹越溪船。破浪冲涛到碧湾。种就长堤千亩竹，无边。插玉屯云满渭川。
平日乐归田。不恋荣华不慕仙。得个容身栖隐处，宽闲。每日江边理钓竿。...
荣华
瑞鹤仙·南州春又到
吕胜己
南州春又到。向腊尽冬残，冰姑先报。芳心爱春早。露生香馥馥，靓妆皎皎。诗人最巧。道竹外、斜枝更好。旋移根引水，浇培松竹，凑成三妙。
回首。当年客里，荆棘途中，幸陪欢笑。闲愁似...
欢笑
满江红·往事千端
吕胜己
往事千端，都笑道、衰翁宦拙。今会得、人情物态，尽皆休说。广厦尽堪舒笑傲，层楼又见凌空阔。试闲思、画戟比衡门，谁优劣。 
尘里事，无休歇。楼上趣，真奇绝。有一川虚旷，万山环列。识...
万山
蝶恋花·墙角栽梅分两下
吕胜己
墙角栽梅分两下。夹竹穿松，巧傍柴门亚。不似西湖明月夜。展开一片江南画。
老子寻芳心已罢。为爱孤高，结约如莲社。清静界中观物化。憧憧门外驰车马。...
孤高
浣溪沙·浅著铅华素净妆
吕胜己
浅著铅华素净妆。翩跹翠袖拂云裳。傍人作意捧金觞。
曲度清悲云冉冉，花飞零乱月茫茫。梦回人去似高唐。
冉冉
清平乐·灵心暗属
吕胜己
灵心暗属。髻垒黄金粟。寂静虚堂情不足。微步徘徊山麓。
蕊珠宫里新妆。生香全似瑶芳。应为莺花留恋，人间暂歇鸾凤。...
鸾凤
南乡子·斗笠棹边舟
吕胜己
斗笠棹扁舟。碧水湾头放自流。尽日垂丝鱼不上，优游。更觉心松奈得愁。 
行客语沧洲。笑道渔翁太拙休。万事要求须有道，何由。教与敲针换曲钩。...
渔翁
瑞鹤仙·倚阑观四远
吕胜己
倚阑观四远。近有客登临，故相磨难。山形欠舒展。小峰峦云树，晦明更变。江淮楚甸。又何曾、分明在眼。但临深、自觉身高，未可便名博见。
休辨。吾心乐处，不要他人，共同称善。痴儿...
浅浅
瑞鹤仙·人生如意少
吕胜己
人生如意少。谁得似仙翁，身名俱好。亨衢腾踏早。驾双旌五马，便居蓬岛。闽山蜀道。秉玉节、油幢屡到。号当今、有脚阳春，处处变愁成笑。
尤妙。晚陪论道。密赞调元，虎符重剖。去...
虎符
蝶恋花·天际行云红一缕
吕胜己
天际行云红一缕。无尽青山，江水悠悠去。更上层楼凭远处。凄凉今古悲三楚。
心事多端谁共语。酒醒愁来，望望家何所。薄宦漂零成久旅。天涯却羡鸿遵渚。...
天涯
蝶恋花·姑射真仙蓬海会
吕胜己
姑射真仙蓬海会。驭气乘龙，作意游方外。冬后翦花飞素彩。腊前陨璞抛团块。 
幂幂绵云相映带。川谷林峦，混一乾坤大。白玉装成全世界。江湖点染微瑕颒。...
相映
瑞鹤仙·金枝联玉叶
吕胜己
金枝联玉叶。世代有宗英，声华烨烨。君侯更超绝。抱不群才气，壮图英发。津途轨辙。□武上、青宵迥别。自玉阶、契合君王，拍拍满怀风月。 
奇绝。身居萧散，志在功名，眼高天阔。恩来...
长江
瑞鹤仙·残梅飘簌簌
吕胜己
残梅飘簌簌。看柳上春归，揉条新绿。娇莺离幽谷。弄弹簧清响，飞迁乔木。年华迅速。叹浮生、流晖转烛。自春来、每每遨游，多办九霞醽醁。
溪北。踏青微步，斗草慵眠，锦裀花褥。铅华...
丝竹
满江红·屈指重阳
吕胜己
屈指重阳，有半月、犹零九日。且停待、今宵月上，宝轮飞出。有客最谙闲况味，无人会得真消息。算何须、抵死要荣华，劳心力。 
楼观迥，遥山碧。槽醡小，真珠滴。随分赏、闲亭别圃，好天良...
天良
蝶恋花·屈指瓜期犹渺渺
吕胜己
屈指瓜期犹渺渺。羡子征鞍，去上长安道。到得故园春正好。桃腮杏脸迎门笑。
闻道难兄登显要。雁子云宵，花萼应同调。旧恨新愁须拼了。功名趁取方年少。...
花萼
蝶恋花·天色沈沈云色赭
吕胜己
天色沈沈云色赭。风搅阴寒，浩荡吹平野。万斛珠玑天弃舍。长空撒下鸣鸳瓦。 
玉女凝愁金阙下。褪粉残妆，和泪轻挥洒。欲降尘凡飙驭驾。翩翩白凤先来也。...
挥洒
满江红·小立危亭
吕胜己
小立危亭，风惨淡、斜阳满目。望渺渺、湘江一派，楚山千簇。芳草连云迷远树，断霞散绮飞孤鹜。感骚人、赋客向来词，愁如束。 
嗟远宦，甘微粟。惊世事，伤浮俗。且经营一醉，未怀荣辱。君...
经营
鹧鸪天·竹树萧萧屋数椽
吕胜己
竹树萧萧屋数椽。平湖漫漫纳通川。有时竹杖芒鞋至，醉著山光水色间。
成小隐，未经年。功名夷路稳加鞭。逢时且数中书考，他日还寻独乐园。...
功名
鹧鸪天·记得追游故老家
吕胜己
记得追游故老家。红莲幕府在长沙。放船桥口秋随月，走马春园夜踏花。
思往昔，谩咨磋。几番魂梦转天涯。葵轩老子今何在，岳麓风雩噪暮鸦。...
天涯
满江红·忆惜西来
吕胜己
忆惜西来，春已暮、馀寒犹力。正迤逦、登山临水，未磋行役。云笈偶寻高士传，桃川又访秦人迹。向此时、游宦兴阑珊，归无策。
归计定，归心追。惊换岁，犹为客。还怅望、家山千里，迥无消...
归心
鹧鸪天·一夜春寒透锦帏
吕胜己
一夜春寒透锦帏。满庭花露起多时。垒金梳子双双耍，铺翠花儿袅袅垂。
人去後，信来稀。等闲屈指数归期。门前恰限行人至，喜鹊如何圣得知。...
屈指
鹧鸪天·日日楼心与画眉
吕胜己
日日楼心与画眉。松分蝉翅黛云低。
象牙白齿双梳子，驼骨红纹小棹蓖。 
朝暮宴，浅深杯。更阑生怕下楼梯。
徐娘怪我今疏懒，不及卢郎年少时。...
生怕
鹧鸪天·纸帐虚明好醉眠
吕胜己
纸帐虚明好醉眠。博山轻袅水沈烟。
了知世上都如梦，须信壶中别有天。 
知我者，为君言。道人有个好因缘。
丹成有日归云路，且醉梅花作地仙。...
因缘
满江红·拍碎红牙
吕胜己
拍碎红牙，一声上、梁尘暗落。纨扇掩、雏莺叶下，巧呈绰约。字字只愁郎幸浅，声声似怨年华薄。坐中人、相顾感幽怀，添萧索。
歌暂阕，杯交错。人又去，情怀沪。那堪听风雨，渭城吹角。去...
风雨
满江红·檀扳频催
吕胜己
檀板频催，双捻袖、飞来趁拍。锦裀上、娇抬粉面，浅蛾脉脉。鸾觑莺窥秋水净，鸿惊凤翥祥云白。看妖娆、体态与精神，天仙谪。 
鞓带紧，弓靴窄。花压帽，云垂额。□回雪、定拚醉倒，厌厌良...
明日
满江红·墙下松筠
吕胜己
墙下松筠，并手种、花窠尽著。试屈指、一年前事，恍然如昨。繁杏新荷春夏景，疏梅细菊秋冬约。渭川翁、随分小生涯，些官爵。 
分物我，争强弱。都做梦，谁先觉。好一条平路，是人迷却。斑...
先觉
点绛唇·桂子飘香
吕胜己
桂子飘香，江南秋老霜风作。自怜漂泊。几度伤离索。
孤馆迢迢，满引村醪酌。情无著。好音难托。又失黄花约。
迢迢
点绛唇·瑞气盈门
吕胜己
瑞气盈门，神仙谪下看看到。已知消耗。弧矢呈祥了。
种德阴功，自有多男报。还知道。果生蓬岛。不比人间早。
阴功
满江红·雪压山颓
吕胜己
雪压山颓，谁撒下、琼花玉蕊。寒气凛、沈沈天籁，望迷千里。群雀耐寒枯树顶，扁舟独钓平沙觜。把江南、图画展开看，都难比。
台榭远、登临喜。楼阁上，歌声起。赏时光，居士独怜愁底。...
居士
满庭芳·丹雘浮空
吕胜己
丹＿浮空，琉璃耀日，上云楼阁眈眈。□□居士，燕坐息玄谈。十载劳心问道，今悟罢、截日停参。凝神处，九苞丹凤，翔舞在山南。 
喃喃。成障碍，千经万论，从此休贪。且陶陶兀兀，对酒醺酣。清兴...
兀兀
临江仙·忽忆裴公台上去
吕胜己
忽忆裴公台上去，远空秋气棱棱。万山一水秀还明。此时三楚客，何意续骚经。 
爱竹子猷参杖履，能诗侯喜同登。赓酬不尽古今情。清风生白尘，侧月照疏星。...
竹子
菩萨蛮·遥山几叠天边碧
吕胜己
遥山几叠天边碧。故教遮断天涯客。楼倚暮云端。春风罗袖寒。
与君千里别。共此关山月。皓月一般明。君心怎敢凭。
关山
菩萨蛮·岭猿啸罢千山碧
吕胜己
岭猿啸罢千山碧。小庵虚室团团白。庵在小山头。从来少客游。
道人方打坐。举袖来迎我。问我此来因。拈花与道人。
打坐
阮郎归·山翁可是爱登台
吕胜己
山翁可是爱登台。看云日几回。恨无语似谪仙才。空教云去来。
思往事，引深杯。长歌感壮怀。霜风晚下扫阴霾。天心宝鉴开。...
往事
阮郎归·马蹄西路赏春妍
吕胜己
马蹄西路赏春妍。重来十五年。好山如带水如环。红楼罨画闲。
人易老，景如前。停杯俯逝川。归舟回首望云烟。秦人隔洞天。...
逝川
谒金门·芳信拆
吕胜己
芳信拆。漏泄东君消息。帝殿宝炉烟未熄。龙香飘片白。
点缀枯梢的皪。疏影摇荡寒碧。指与纤纤教自摘。枝横云鬓侧。...
摇荡
谒金门·天气暖
吕胜己
天气暖。开了荼一半。红日迟迟风拂面。阶前花影乱。
俊雅风流不见。定被莺花留恋。千尺游丝舒又罥。系人心上线。
留恋
谒金门·歌罢奏
吕胜己
歌罢奏。敛步拂开罗袖。宾扇轻摇香汗透。软香沾素手。 
小立偎人良久。一寸娇波横溜。心事未言眉已皱。无端催劝酒。...
良久
长相思·体夭夭
吕胜己
体夭夭。步飘飘。绶带金泥缕绛绡。珑璁趁步摇。
浅霞消。两峰遥。斜插层楼金系腰。花羞人面娇。
绶带
长相思·展颦蛾
吕胜己
展颦蛾。抹流波。并插玲珑碧玉梭。松分两髻螺。
晓霜和。冻轻呵。拍罢阳春白雪歌。偎人春意多。

吕胜己的诗词名句全集
