诗人:仇远
作品数目：718篇
朝代：元代
诗人简介：仇远(1247年-1326年），字仁近，一字仁父，钱塘（今浙江杭州）人。因居余杭溪上之仇山，自号山村、山村民，人称山村先生。元代文学家、书法家。元大德年间(1297-1307)五十八岁的...
<<兵间有歌舞者>> <<宿集庆寺·半生三宿此招提>> <<月不见·年年待月引壶觞>> <<喜迁莺·三叠曲>> 
<<草虫图·昨夜南山雷雨霁>> <<醉醒吟·众人皆醉我独醒>> <<阮郎归·桃花坊陌散香红>> <<居游行寄费廷玉>> 
<<如梦令·特特问花消息>> 

仇远的诗词全集

兵间有歌舞者
仇远
边城未定苦无谋，年少金多绝不忧。
野战已酣红帕首，涂歌犹醉锦缠头。
蛾贪银烛那知死，月恋金尊不照愁。
亦欲避秦高隐去，桃花源上觅渔舟。...
桃花
宿集庆寺·半生三宿此招提
仇远
半生三宿此招提，眼底交游更有谁？
顾恺漫留金粟影，杜陵忍赋玉华诗。
旋烹紫笋犹含箨，自摘青茶未展旗。
听彻洞箫清不寐，月明正照古松枝。...
洞箫
月不见·年年待月引壶觞
仇远
年年待月引壶觞，坐对中庭玉一方。
静夜忽惊云作雨，索居空使客思乡。
荒鸡声续檐花滴，蝴蝶梦回岩桂香。
何处高楼见山阔，快予吹笛据胡床。...
蝴蝶
阮郎归·桃花坊陌散香红
仇远
桃花坊陌散香红。捎鞭骤玉骢。官河柳带结春风。高楼小燕空。
山暗霭，草蒙茸。江南春正浓。王孙家在画桥东。相寻无路通。 
 ...
江南
喜迁莺·三叠曲
仇远
三叠曲，四愁诗。心事少人知。西风未老燕迟归。巢冷半乾泥。
流红句，回文字。除燕知，谁能记。一声却到画楼西。云压小鸿低。 
 ...
文字
如梦令·特特问花消息
仇远
特特问花消息。结果剩红残白。芍药可人怜，相约荼  留客。消得。消得。犹有一分春色。 
 
相约
草虫图·昨夜南山雷雨霁
仇远
昨夜南山雷雨霁，蛰室初开百虫起。
草夭菜秀蒲柳长，生意森然随气使。
阴阳变态足纤巧，分得余妍归画史。
野蜂采蜜花房里，官蛙瞠目莎池底。
纷纷蚱蜢肆跳梁，款款蜻蜓齐点水。
天牛...
螳螂
醉醒吟·众人皆醉我独醒
仇远
众人皆醉我独醒，众人皆醒我独醉。
先生何苦与世违，醒醉之中有深意。
或云酒是腐肠药，沉湎淫泆无不至。
或云酒是忘忧物，醉乡别有一天地。
左拍五柳先生肩，右把三闾大夫臂。
醉时...
蛤蜊
居游行寄费廷玉
仇远
繁华钱塘郡，佳丽金陵州。
吾生抑何修，两地得居游。
杭也数年别，升也几月留。
钟山草堂灵，林壑殊清幽。
开窗眺龙湾，大江日东流。
凤皇非故台，不见白鹭洲。
冶城冢累累，青溪波悠悠。...
六朝
河满子·舞褥行云衬步
仇远
舞褥行云衬步，歌纨片月生怀。歌残舞罢花困软，凝情犹小徘徊。髻滑频扶堕珥，裙低略露弓鞋。
当日凝香清燕，惯听八拍三台。谢娘荀令都□老，匆匆好梦惊回。闲指青衫旧泪，空连半股鸾钗...
三台
山泉为惠君畴赋
仇远
空青穿秋旻，瘦白喷夏雪。
若非林下士，谁识此高洁。
山中非无云，苍狗随变灭。
山中非无月，阴晴易圆缺。
不如泉混混，万斛常不竭。
洗耳尘即清，酿酒香愈冽。
一醉三十年，至味过麴糵。...
中非
葛雄女子舞剑歌
仇远
葛家女儿十四五，不向深闺学针缕。
遍身绣出蛟螭文，赤手交持太阿舞。
红罗帕兮锦缠头，口吐长安游侠语。
侧身捷如飞鸟轻，瞋目勇如独鹘举。
云窗雾阁岂无情，终欠娇娆太粗武。
黄堂...
懦夫
送刘炼师归
仇远
云中鸡犬随淮南，手攀桂树歌小山。
鸿宾秘书在玉枕，有高尚者还童颜。
卯金家世学仙子，半生游山磨屐齿。
懒耕白云种瑶草，南去持竿钓湘水。
天风环佩沧江东，鄱云溧雨分邻封。
浮丘...
鸡肋
满江红·脂雨东流
仇远
脂雨东流，觉春去、绿阴如幄。尝记得、桃花碧径，自怜幽独。日暮碧云空冉冉，摘花小袖犹依竹。望江南、草色欲连天，人江北。
谁共翦，西窗烛。谁共度，西园曲。甚采香情懒，楚骚谁续。海...
桃花
题溧阳市·万家大县旧留都
仇远
万家大县旧留都，一派中江入太湖。
缩项鱼肥人鱠玉，长腰米贵客量珠。
府分南北寒芜合，桥直东西夜市无。
却是旗亭浮蚁美，杖头能费几青蚨。...
夜市
五月六日晴芮君节卞西仲诸友来泛蒲和韵
仇远
端午凄凉雨压城，忽然端六报新晴。
素衣尘暗行人老，绿树阴浓曙日明。
倦眼冥冥浑似雾，忧心悄悄只如酲。
楷杼荐酒犹堪醉，杏子微酸尚带生。...
悄悄
韶华·韶华已如此
仇远
韶华已如此，冉冉积芳尘。
石润先知雨，山浓浑是春。
钓鱼临积水，隔柳见行人。
应有忘归者，扁舟采白苹。
扁舟
雨·才放庚申一日晴
仇远
才放庚申一日晴，天明一日雨如倾。
乌云覆地阴阴合，白浪侵田滟滟平。
屋漏未乾连礎润，桥低欲压碍舟行。
桔槹不是閒家具，会听溪边鹅鹳鸣。...
家具
閒十咏·仰屋著书无笔力
仇远
仰屋著书无笔力，闭门觅句费心机。
不如花下冥冥坐，静看蜻蜓蛱蝶飞。
蛱蝶
八声甘州·敛双蛾
仇远
敛双蛾、冷雨立毡车，离思上青枫。想天阶辞辇，长门分镜，征骑西东。应被婵娟早误，谁遣出深宫。鸾袖不堪绾，前事成空。
独掩琵琶无语，恨主恩太薄，泪脸弹红。又争如汉月，深夜照帘栊。草...
深夜
野饮·土冈之西
仇远
土冈之西，竹树之下。
板屋三间，娱此隐者。
埘有肥鸡，廏有羸马。
岂无佳菊，采不盈把。
且漉我酒，放浪林野。
莫不饮食，知味者寡。...
饮食
题汤松年画卷
仇远
紫蜡团心栗玉忪，荼下蘼香色似同宗。
因思弄蕊攀条处，花刺勾人晓露浓。
同宗
雪后祈晴·闰正月过二月来
仇远
闰正月过二月来，溧阳溪头花乱开。
浓云急雨洊雷电，不待羯鼓花奴催。
江南天气全然别，昨夜清寒今日热。
东风忽转西北风，吹作霏霏一天雪。
艳桃穠李睡海棠，颜色顿减仍减香。
燕莺...
昼夜
冲真庵·洞房深锁老双成
仇远
洞房深锁老双成，门径幽修石沼清。
万紫千红秋已尽，眼中黄菊最分明。
分明
呈王元亨佥事
仇远
三槐郁郁德之符，喜向金渊识大儒。
早读父书明体用，夙将使指厉廉隅。
动摇山岳威犹在，收敛风霜寂似无。
人道鲁公来辨狱，行看霖雨泽焦枯。...
风霜
拜孙花翁墓下
仇远
水仙分地葬诗人，一片荒山野火焚。
荐菊有亭今作圃，埽松无地漫留坟。
蜗牛负壳黏碑石，老鹳攜雏入陇云。
欲把长箫歌楚些，却怜度曲不如君。...
度曲
元友山新山新居
仇远
幽居稳占南山下，人迹稀疏水竹村。
转巷始知犹有路，傍湖更好别开门。
酒尊尽日尝谋妇，诗课閒时略抱孙。
孤鹤不来高士少，暗香且伴月黄昏。...
黄昏
齐天乐·夕阳门巷荒城曲
仇远
夕阳门巷荒城曲，清音早鸣秋树。薄翦绡衣，凉生鬓影，独饮天边风露。朝朝暮暮。奈一度凄吟，一番凄楚。尚有残声，蓦然飞过别枝去。
齐宫往事谩省，行人犹与说，当时齐女。雨歇空山，月笼古...
清音
唐多令·凉露湿秋芜
仇远
凉露湿秋芜。空庭啼蟪蛄。紫苔衣、犹护金铺。疏箔翠眉人不见，流水急，泣鳏鱼。
恨草倩谁锄。西风吹鬓疏。问刘郎、别後何如。纵有桃花千万树，也不似，旧玄都。 
 ...
西风
忆闷令·岸柳丝丝青尚浅
仇远
岸柳丝丝青尚浅。渐春归吴苑。缭垣不隔花屏，爱翠深红远。
瞥地飞来何处燕。小乌衣新翦。想芹短、未出香泥，波面时时点。 
 ...
谒金门·但病酒
仇远
但病酒。愁对清明时候。不为吟诗应也瘦。坐久衣痕皱。
曾约花间携手。空忆洛阳耆旧。道不相逢还却又。海棠开厮句。 
 ...
洛阳
忆旧游·对庭芜黯淡
仇远
对庭芜黯淡，院柳萧疏，还又深秋。正一星镫暗，更一声雁过，一点萤流。合成一片离思，都在小红楼。想扑地阴云，人愁不尽，诗与天愁。
酸风未应□，雨簌簌潇潇，欲下还收。忆绣帏贪睡，任花悄晨...
潇潇
和吴东升·知君豹隐白云村
仇远
知君豹隐白云村，杖履春风忽过门。
独立幸无妻子累，老成喜有典型存。
冰悬古树花尤雋，雪涨寒江水不浑。
冷落十年灯火读，何时窗下约重温。...
冷落
和子野·此日始生日
仇远
此日始生日，避喧作溪行。
出门阻风雪，仆瘁马亦惊。
归卧春一窗，隔窗听雪声。
拥衾守药鼎，客至慵出迎。
颜色日已老，何由得青精。
未能歌雪儿，聊复呼麴生。
梦中游西园，一壶梅下倾。...
颜色
七月丙辰迎土山龙王入郛
仇远
秋阳皜皜人皆苦，安得清风扫残暑。
河流欲断泉脉乾，一望高田变焦土。
洮湖白龙迎入城，行道烧香人亭午。
青天已响阿香车，平地未见商羊舞。
昔时曾说雨催诗，今朝还要诗催雨。
愿龙...
商羊
浣溪沙·鸦墨鸳茸暗小窗
仇远
鸦墨鸳茸暗小窗。栀花时递淡中香。何须华屋艳红妆。
栊月凉筛金琐碎，床琴清写玉丁当。风车闲倚在回廊。 
 
回廊
有感·腐儒乖世用
仇远
腐儒乖世用，作事例迂疏。
浪走长安道，欲投光範书。
悬知成漫尔，可笑赋归与。
寄语陈言者，毋轻出草庐。
长安
题扇·欹枕闻春雨
仇远
欹枕闻春雨，闭门见绿阴。
可人歌扇底，犹有惜春心。
春心
题画竹·净洗碧娟娟
仇远
净洗碧娟娟，颜色如少年。
窗前风收雨，阶下笋行鞭。
颜色
书与士瞻上人
仇远
豪气年来渐埽除，箪瓢自乐守臞儒。
江头尽醉唐朝士，泽畔行吟楚大夫。
万里鹍鹏何必羡，一官蟣虱不如无。
葛巾草履从人笑，莫问青衫似叶枯。...
大夫
蟋蟀·蟋蟀一何多
仇远
蟋蟀一何多，晓夜鸣不已。
居然声相应，各为气所使。
零露聊饱蝉，落叶才庇螘。
秋风满庭砌，安能久居此。
愁声不欲听，我听差可喜。
平生胜负心，一笑付童子。...
秋风
言怀·湖光门外草连空
仇远
湖光门外草连空，万壑千崖紫翠丛。
纵未便能营隐墅，也须先画作屏风。
未便
遣意·宦游今倦矣
仇远
宦游今倦矣，岁晚意何如。
腊雪不到地，春风先满闾。
邻翁寒乞炭，溪女晓供鱼。
多有梅花处，吾将卜隐居。
隐居
送客湖桥·别酒离歌送马蹄
仇远
别酒离歌送马蹄，归鞍斜日故迟迟。
小儿拍手山翁醉，江左风流一晋时。
拍手
石屋洞·谁擘空青露石坳
仇远
谁擘空青露石坳，游龙伸臂下南高。
鬼神穿凿地脉碎，风雨支撑天柱牢。
峭壁苍苔侵佛髻，悬崖滴乳湿僧袍。
伽蓝闻是香山叟，灯暗荒池没野蒿。...
伽蓝
生日和洪山甫见赠韵
仇远
雪云无罅霁无期，勾引春光入泮池。
师道幸为文学掾，尧夫喜见太平时。
典衣沽酒从儿笑，闭户吟诗只子知。
甚欲相随强歌舞，却怜多病觉衰迟。...
歌舞
题赵仲穆山水
仇远
王孙遗迹在桐乡，留意当年翰墨香。
回首西风多感慨，不辞援笔赋嵇康。
西风
衰年·衰年六十喜平头
仇远
衰年六十喜平头，微禄虚名老可羞。
自笑一生同蝜蝂，了知万事等蜉蝣。
寡懽元亮须归去，老病相如已倦游。
只忆西湖春涨绿，柳边雪外舣兰舟。...
倦游
送王仙麓使君赴道州暂归三山
仇远
家山小为离支留，征斾催行莫待秋。
应有矮奴骑竹马，相随迓吏拜兰舟。
舜山如画当楼见，楚水浮香绕郡流。
念我有亲头雪白，云龙追逐恨无由。...
云龙
丹心·丹心只有杜陵知
仇远
丹心只有杜陵知，愁读伤春五首诗。
传语龟年休度曲，江南正是落花时。

仇远的诗词名句全集
