诗人:葛胜仲
作品数目：82篇
朝代：宋代
诗人简介：葛胜仲 (1072～1144) 宋代词人，字鲁卿，丹阳郡（今属江苏）人。绍圣四年(1097)进士。元符三年(1100)，中宏词科。累迁国子司业，官至文华阁待制。卒谥文康。宣和间曾抵制征索花...
<<临江仙·倦客身同舟不系>> <<蝶恋花·已过春分春欲去>> <<鹧鸪天·玉琯还飞换岁灰>> <<临江仙·二月风光浓似酒>> 
<<蝶恋花·二月春游须烂漫>> <<减字木兰花·葛山仙隐>> <<临江仙·宝观岧嶢飞雉堞>> <<点绛唇·县斋愁坐>> 
<<减字木兰花·杏花零乱>> 

葛胜仲的诗词全集

浣溪沙·溪岸沈深属泛萍
葛胜仲
溪岸沈深属泛萍。倾城容貌此推轮。可怜虚度二年春。 
暮暮来时骚客赋，朝朝新处后庭人。天留花月伴羁臣。
骚客
临江仙·倦客身同舟不系
葛胜仲
倦客身同舟不系，轻帆来访儒仙。春风元巳艳阳天。夭桃芳散锦，高柳欲飞绵。
千古海昌佳绝地，双凫暂此留连。通宵娱客破芳尊。兰亭修禊事，梓泽醉名园。...
通宵
浣溪沙·今夜风光恋渚萍
葛胜仲
今夜风光恋渚萍。欲教四角出车轮。金钗离立座生春。 
神文恍惊巫峡梦，飞琼原是阆风人。诏封后院宠儒臣。
风光
鹊桥仙·鹊桥仙偶
葛胜仲
鹊桥仙偶，天津轻渡，却笑嫦娥孤皎。平时五夜似经年，问何事、今宵便晓。
云车将驾，神夫留恋，更吐心期多少。支机休浪与闲人，莫倚赖、芳心素巧。...
留恋
瑞鹧鸪·两年人住岂无情
葛胜仲
两年人住岂无情。别乘辞华四水清。何事千钟勤饮饯，故知一别未能轻。 
解龟虽幸樊笼出，挂席还愁海汐平。江草江花都是泪，骊驹休作断肠声。...
樊笼
蝶恋花·已过春分春欲去
葛胜仲
已过春分春欲去。千炬花间，作意留春住。一曲清歌无误顾。绕梁余韵归何处。 
尽日劝春春不语。红气蒸霞，且看桃千树。才子霏谈更五鼓。剩看走笔挥风雨。...
才子
江城子·飞身疑到广寒宫
葛胜仲
飞身疑到广寒宫。玉花中。兴何穷。酒贵旗亭，谁是惜青铜。飘瞥三吴真妙绝，银万里，失西东。 
草堂红蜡暖歌钟。卷帘风。赏空蒙。丰颊修眉，鹤氅拥仙翁。欲作氍毹花底客，清漏永，禁城重...
氍毹
江城子·昏昏雪意惨云容
葛胜仲
昏昏雪意惨云容。猎霜风。岁将穷。流落天涯，憔悴一衰翁。清夜小窗围兽火，倾酒绿，借颜红。
官梅疏艳小壶中。暗香浓。玉玲珑。对景忽惊，身在大江东。上国故人谁念我，晴嶂远，暮云重...
玲珑
点绛唇·县斋愁坐
葛胜仲
秋晚寒斋，藜床香篆横轻雾。闲愁几许，梦逐芭蕉雨。
云外哀鸿，似替幽人语。归不去!乱山无数，斜日荒城鼓。
无数
水调歌头·夜泛南溪月
葛胜仲
夜泛南溪月，光影冷涵空。棹飞穿碎金电，翻动水精宫。横管何妨三弄，重醑仍须一斗，知费几青铜。坐久桂花落，襟袖觉香浓。
庾公阁，子猷舫，兴应同。从来好景良夜，我辈敢情锺。但恐仙娥川...
同情
瑞鹧鸪·火风欲避金风至
葛胜仲
火风欲避金风至。秀气充闾初降瑞。去家丁令却归来，还燕悬弧当日地。 
金章紫绶身荣贵。寿福天储昌又炽。怪来一岁四迁官，还过当生元太岁。...
秀气
西江月·晚路交游绿酒
葛胜仲
晚路交游绿酒，平生志趣青霞。霜风时节近黄花。泛宅舟将益鸟画。 
不分两溪明月，夜深只属渔家。今朝清赏寄情涯。肯向萦涂索价。...
今朝
定风波·千叠云山万里流
葛胜仲
千叠云山万里流。坐中碧落与鳌头。真意见嬉吾已领。烟景。不辞捧诏久汀洲。 
老去一官真是漫。溪岸。独余此兴未能收。留与吴儿传胜事。长记。赤阑桥上揽清秋。...
真是
浪淘沙·步屧对东风
葛胜仲
步屟对东风。细探春工。百花堂下牡丹丛。莫恨使君来便去，不见鞓红。 
雾眼一衰翁。无意芳秾。年来结习已成空。寄语国香雕槛里，好为人容。...
无意
玉楼春·木阑干外池光阔
葛胜仲
木阑干外池光阔。午夜乔林迷岸樾。掠船凉吹起青苹，萦水歌声欺白雪。
檀郎响趁红牙节。胡语嘈嘈仍切切。人生何乐似同襟，莫待骊驹声惨咽。...
切切
满庭芳·百不为多
葛胜仲
百不为多，一不为少，阿谁昔仕吾邦。共推任笔，洪鼎力能扛。不为桃花禄米，雠书倦、一苇横江。招寻处，徒行曳杖，曾不拥麾幢。
山川，真大好，鱼矶无恙，密岭难双。听讼诉多就，樵坞僧窗。岁月...
大好
鹧鸪天·玉琯还飞换岁灰
葛胜仲
玉琯还飞换岁灰。定山新棹酒船回。年时梁燕双双在，肯为人愁便不来。
衰意绪，病情怀。玉山今夜为谁颓。年时梅蕊垂垂破，肯为人愁便不开。...
玉山
临江仙·二月风光浓似酒
葛胜仲
二月风光浓似酒，小楼新湿青红。碧琉璃色映群峰。更携金凿落，来赏锦薰笼。
调客旧留□月旦，此花清软纤秾。未饶兰蕙转光风。赤阑呈雅艳，翠幕护芳丛。...
琉璃
蝶恋花·二月春游须烂漫
葛胜仲
二月春游须烂漫。秉烛看花，只为晨曦短。高举蜡薪通夕看。红光万丈腾天半。
寄语平时游冶伴。不负分阴，胜事输今段。灯火休催归小院。殷勤更照桃花面。...
分阴
减字木兰花·葛山仙隐
葛胜仲
葛山仙隐。尚有余膏留旧鼎。十里梅花。夹道争看衮绣华。 
人间妙丽。并侍黄扉开国贵。僻壤孤芳。羞涩尊前不敢香。...
羞涩
临江仙·宝观岧嶢飞雉堞
葛胜仲
宝观岧山尧飞雉堞，登临恍欲升仙。野桃官柳衬吴天。春风寒食夜，遗恨在封绵。 
闻道东溟才二里，银涛直与天连。凭谁都卷入芳尊。赋归欢靖节消渴解文园。...
消渴
减字木兰花·杏花零乱
葛胜仲
杏花零乱。拟把百觚来判断。病卧漳滨。不见枝头闹小春。
吾衰老矣。一醉花前犹不遂。情绪厌厌。虚度韶光又一年。
衰老
鹧鸪天·黄菊鲜鲜带露浓
葛胜仲
黄菊鲜鲜带露浓。小园开遍度香风。自篘玉酝酬秋色，旋洗霜须对晚丛。
香在手，莫匆匆。寻芳今夜有人同。黄金委地新收得，莫道山翁到底穷。...
黄金
鹧鸪天·采采黄花鹄彩浓
葛胜仲
采采黄花鹄彩浓。吹开一夜为霜风。已邀骚客陶元亮，不用歌姬盛小丛。 
秋易老，莫匆匆。齐山高兴古今同。欲知此地花多少，一眼金英望不穷。...
高兴
浣溪沙·东阁郎官巧写真
葛胜仲
东阁郎官巧写真。西湖处士妙传神。嫣然一笑腊前春。
斗好虽无冰骨女，相宜幸是雪髯人。且烦疏影入清尊。
相宜
浣溪沙·盘里明珠芡实香
葛胜仲
盘里明珠芡实香。尊前堆雪脍丝长。何妨羌管奏伊凉。 
翠葆重生无复日，白波不酹有如江。壁间醉墨任淋浪。
明珠
浣溪沙·楼子包金照眼新
葛胜仲
楼子包金照眼新。香根犹带广陵尘。翻阶不羡掖垣春。
不分与花为近侍，难甘溱洧赠闲人。如羞如怨独含颦。
包金
西江月·艳曲醉歌金缕
葛胜仲
艳曲醉歌金缕，朱门高耸铜环。中天楼观共跻攀。飞絮落花春晚。
低映绿阴朱户，斜拖素练沧湾。银钩华榜五云间。奕奕蛟龙字绾。...
奕奕
临江仙·槛外奇葩江外种
葛胜仲
槛外奇葩江外种，娇春未减革呈红。画楼晴日敛云峰。佛香来海岸，蜀锦荐灯笼。 
今夜那忧杀风景，酒花来斗妖浓。江梅冷淡避春风。明朝来纵赏，应醉绮罗丛。...
酒花
蝶恋花·只恐深夜花睡去
葛胜仲
只恐深夜花睡去。火照红妆，满意留宾住。凤烛千枝花四顾。消愁更待寻何处。
汉苑红光非浪语。栖静亭前，都是珊瑚树。便请催尊鸣釂鼓。明朝风恶飘红雨。...
珊瑚
蝶恋花·百紫千红今烂熳
葛胜仲
百紫千红今烂熳。举烛辉花，莫厌烧令短。酒里逢花须细看。人生谁似英雄半。 
安得红颜为老伴。妙舞花前，杨柳夸身段。已倒玉山迥竹院。清香不断风吹面。...
杨柳
蝶恋花·安石榴花浓绿映
葛胜仲
安石榴花浓绿映。解愠风轻，乍改朱明令。衮绣元臣门户盛。童孙此日悬弧庆。
夜宴华堂添酒兴。□□除书，远带天香剩。欲浥苕波供续命。不须龙护江心镜。...
门户
减字木兰花·辛勤场屋
葛胜仲
辛勤场屋。未遇知音甘陆陆。诏录遗忠。一札天书下九重。
鹅城初命。此去青云应渐近。解褐恩新。今岁吾家第四人。
青云
临江仙·雪壁歌词题尚湿
葛胜仲
雪壁歌词题尚湿，春风又见轻红。一枝斜插映头峰。不辞连夜赏，银烛透纱笼。
白发欺人今老矣，尊前羞见繁秾。清香尤嫪虎溪风。海棠须避席，佳种谩蚕丛。...
清香
浣溪沙·可惜随风面旋飘
葛胜仲
可惜随风面旋飘。直须烧烛看娇娆。人间花月更无妖。
浓丽独将春色殿，繁华端合众芳朝。南床应为醉陶陶。
繁华
浣溪沙·通白轻红溢万枝
葛胜仲
通白轻红溢万枝。浓香百和透丰肌。丹山威凤势将飞。
玉镜台前呈国艳，沈香亭北映朝曦。如花惟有上皇妃。
镜台
浣溪沙·斗鸭栏边晓露沾
葛胜仲
斗鸭栏边晓露沾。华堂醉赏轴珠帘。插花人好手纤纤。 
遮护轻寒施翠幄，标题仙品露牙签。词人遗恨独江淹。
标题
浣溪沙·东道殷勤玉斝飞
葛胜仲
东道殷勤玉斝飞。华灯倾国拥珠玑。玉奴嫌瘦玉环肥。
缥缈幸闻缑岭曲。参差犹隔夏侯衣。放开云月出清辉。
夏侯
水调歌头·下濑惊船驶
葛胜仲
下濑惊船驶，挥尘恐尊空。谁吹尺八寥亮，嚼徵更含宫。坐爱金波潋滟，影落蒲萄涨绿，夜漏尽移铜。回棹携红袖，一水带香浓。 
坐中客，驰隽辨，语无同。青鞋黄帽，此乐谁肯换千钟。岩壑从来无...
羽化
水调歌头·胜友欣倾盖
葛胜仲
胜友欣倾盖，羁宦懒书空。爱君笔力清壮，名已在蟾宫。萧散英姿直上，自有练裙葛帔，岂待半通铜。长短作新语，墨纸似鸦浓。 
山吐月，溪泛艇，率君同。吾侪轰饮文字，乐不在歌钟。今夜长风万...
文字
蝶恋花·风过涟漪纹縠细
葛胜仲
风过涟漪纹縠细。十指香檀，惊破交禽睡。野蔌溪毛真易致。风流未减兰亭会。
击汰千艘供洛禊。映水垂杨，万缕拖浓翠。小海一声波上戏。殷勤留客千金意。...
殷勤
临江仙·自古吴兴称冷僻
葛胜仲
自古吴兴称冷僻，菰城水浸粼粼。回星难望使车尘。如何三日饮，并有五行人。
文似枚皋加敏速，记书易若张巡。幕中无用郄嘉宾。他年浮枣会，莫忘两溪春。...
粼粼
临江仙·千古乌程新酿美
葛胜仲
千古乌程新酿美，玉觞风过粼粼。歌声未辨起梁尘。九天持斧客，来作绣衣人。 
夙有辞华惊乙览，传闻献颂东巡。未应握节久宾宾。一封驰诏旨，却醉上林春。...
传闻
临江仙·小样洪河分九曲
葛胜仲
小样洪河分九曲，飞泉环绕粼粼。青莲往事已成尘。羽觞浮玉甃，宝剑捧金人。 
绿绮且依流水调，蓬蓬酹鼓催巡。玉堂词客是佳宾。茂林修竹地，大胜永和春。...
流水
蝶恋花·雨後春光浓似醉
葛胜仲
雨后春光浓似醉。著柳催花，节物侵龙忌。绣褓香闺当日珮。紫兰宫堕人间世。 
歌管停云香吐穟。碧酒红裳，共祝鱼轩贵。天上阿环金箓秘。龟龄鹤寿三千岁。...
春光
蝶恋花·共乐堂深帘不卷
葛胜仲
共乐堂深帘不卷。恻恻寒轻，二月春犹浅。续寿竞来歌舞院。龙涎香衫鲛绡段。 
画栋朝飞双语燕。端似知人，著意窥金盏。柳外花前同祝愿。朱颜长在年龄远。...
年龄
临江仙·郊外黄垓端可厌
葛胜仲
郊外黄垓端可厌，归来移病香闺。象床珍簟共委蛇。耆婆寻草尽，天女散花迟。
小雨作寒秋意晚。檐声与梦相宜。冷侵罗幌酒烟微。试评书五朵，何似画双眉。...
相宜
鹧鸪天·小榭幽园翠箔垂
葛胜仲
小榭幽园翠箔垂。云轻日薄淡秋晖。菊英露浥渊明径，藕叶风吹叔宝池。
酬素景，泥芳卮。老人痴钝强伸眉。欢华莫遣笙歌散，归路从教灯影稀。...
笙歌
鹧鸪天·婆律香深气味佳
葛胜仲
婆律香浓气味佳。玻璃仙碗进流霞。凝膏清涤高阳醉，灵液甘和正焙芽。 
香染指，浪浮花。加笾礼尽客还家。贯珠声断红裳散，踏影人归素月斜。...
玻璃
点绛唇·秋晚寒斋
葛胜仲
秋晚寒斋，藜床香篆横轻雾。闲愁几许。梦逐芭蕉雨。
云外哀鸿，似替幽人语。归不去。乱山无数。斜日荒城鼓。

葛胜仲的诗词名句全集
秋晚寒斋，藜床香篆横轻雾。闲愁几许，梦逐芭蕉雨。 葛胜仲。  <<点绛唇·县斋愁坐>> 

点绛唇·县斋愁坐。 云外哀鸿，似替幽人语。归不去!乱山无数，斜日荒城鼓。 葛胜仲。  <<点绛唇·县斋愁坐>> 

