诗人:沈瀛
作品数目：80篇
朝代：宋代
诗人简介：沈瀛，字子寿，号竹斋，绍兴三十年进士。吴兴归安（今浙江湖州市）人。生卒年不详。绍兴三十年(1160)进士。历官江州守（今江西九江）、江东安抚司参议。有《竹斋词》1卷，明吴讷...
<<减字木兰花·贪而忘止>> <<减字木兰花·人无常止>> <<减字木兰花·心如皎止>> <<减字木兰花·蓬门居止>> 
<<减字木兰花·停杯且止>> <<减字木兰花·或行或止>> <<减字木兰花·纠缠弗止>> <<减字木兰花·贪容肯止>> 
<<减字木兰花·瞻乌爰止>> 

沈瀛的诗词全集

减字木兰花·或行或止
沈瀛
或行或止。难得人间相聚喜。一日分风。千里如何信息通。
再倾寿酒。五福从来先说寿。其次云何。直至三公未足多。
信息
西江月·五马人生最贵
沈瀛
五马人生最贵，金陵自古繁华。光悬相印拥朱牙。况值边庭闲暇。
满劝东西碧玉，高烧丽烛红葩。诏黄新湿字如鸦。明日天庭飞下。...
高烧
满庭芳·柳外山光
沈瀛
柳外山光，林间塔影，一溪横泻清流。四围洲渚，绿叶泼如油。荷盖亭亭照水，红蓼岸、芦荻萧飕。乘闲兴，溪云亭畔，终日看莲游。
修篁栽欲遍，青松相映，两径成丘。种桃杏，随时亦弄春柔。此是...
随时
捣练子·放下著
沈瀛
放下著，须弥山。分明北斗面南看。没丝毫，相阻拦。
休儱侗，莫颟顸。含元殿上问长安。欲归家，行路难。
颟顸
减字木兰花·蓬门居止
沈瀛
蓬门居止。竹见宾来先啸喜。窗外敲风。果有宾朋姓字通。
莫嫌村酒。且祝佳宾万千寿。无用辞何。日出明朝事更多。
木兰
减字木兰花·停杯且止
沈瀛
停杯且止。斋里百无为客喜。冷淡文风。只有狂言数百通。
不须载酒。粗有五车聊当寿。莫笑予何。空恁贪多嚼不多。
冷淡
减字木兰花·贪容肯止
沈瀛
贪荣肯止。结绶弹冠王贡喜。
稍借天风。便说今年运大通。 
华亭别酒。安得思如亭鹤寿。
贵若从何。只恐来生折本多。...
华亭
减字木兰花·且安汝止
沈瀛
且安汝止。快活心中惟法喜。
一处通风。万别千差处处通。 
腐肠是酒。伐性蛾眉徒损寿。
诗到阴何。划地乱丝头绪多。...
头绪
减字木兰花·琴心和止
沈瀛
琴心和止。姹女与君相对喜。窗牖藏风。每唤其名应即通。
玉英金酒。更唤黄婆同饮寿。莫讳人何。见说婴儿屋里多。
婴儿
减字木兰花·鸡鸣弗止
沈瀛
鸡鸣弗止。弗到天明心弗喜。投辖成风。壑谷吾公宜弗通。
齐盟歃酒。扬觯先听方饮寿。盟载言何。卜昼三杯不用多。
天明
石人·检点行程岁岁同
沈瀛
检点行程岁岁同，石人头畔且从容。
向来奉口溪边月，此夜乾元寺里钟。
行程
减字木兰花·心如皎止
沈瀛
心如皎止。何必佯痴藏暗喜。聋不听风。要得人情内外通。
半醨半酒。痴黠恺之真短寿。莫折随何。宁可书痴胜彼多。
宁可
减字木兰花·雨难禁止
沈瀛
雨难禁止。恼得衰翁浑没喜。一夜南风。北望苕溪震泽通。
只鸡斗酒。且为晚禾生日寿。不奈之何。今岁田畴晚底多。
生日
减字木兰花·竹斋陋止
沈瀛
竹斋陋止。坐客无毡为客喜。壁不遮风。八达门窗更四通。
邻家觅酒。赤脚扶翁翁老寿。子曰其何。除却渠侬没事多。
赤脚
念奴娇·郊原浩荡
沈瀛
郊原浩荡，正夺目花光，动人春色。白下长干佳丽最，寒食嬉游人物。雾卷香轮，风嘶宝骑，云表歌声遏。归来灯火，不知斗柄西揭。
六代当日繁华，幕天席地，醉拍江流窄。游女人人争唱道，缓缓踏...
踏青
水调歌头·潇洒云中鹤
沈瀛
潇洒云中鹤，容与水边鸥。缑山仙客，飘然曾约此中留。更有骑鲸公子，相与翱翔八极，凛凛气横秋。明月楼头宴，樽俎好诗流。
思往事，增逸兴，唤仙舟。谁能拘束，尘埃堆里蹙昏眸。拟附星槎直...
拘束
水调歌头·岁月如奔箭
沈瀛
岁月如奔箭，屈指又中秋。去年江上行役，常动故乡愁。容与碧云亭畔，极目江山千里，隐隐是西州。日暮天容敛，鸥雁下汀洲。
迥故棹，寻旧里，解客裘。功名前定，时到安得为淹留。幸有青编万...
淹留
念奴娇·春来腊去
沈瀛
春来腊去，一番新风景，为君开设。试忆前时花雨坠，只少梅花清绝。两个难逢，一分才欠，巧杀终如拙。玉梅人唤，雪儿来对时节。
应更付属楼头，丁宁笛伴，莫把声声彻。玉女行春娇渡马，休是鹊...
丁宁
风入松·金榜初登
沈瀛
金榜初登。绮阁朱楼对娉婷。软红尘、有人相等。归来寝立功名。油盖拥着一书生。开宴处、笙歌频奏声。眼前光景。人生如意享欢荣。
得酒娱情。没事汉、清闲人。任自由、毁誉...
自由
行香子·野叟长年
沈瀛
野叟长年。一室萧然。都齐收、万轴牙签。只留三件，三教都全。时看《周易》，读《庄子》，诵《楞严》。 
阙<身差>会得，万语千言。得鱼儿、了后忘筌。行行坐坐，相与周旋。待将此意，寻...
相与
减字木兰花·贪而忘止
沈瀛
贪而忘止。贪即生瞋逢饱喜。
一逐贪风。恨不当初嫁邓通。 
残杯剩酒。食籍名中犹折寿。
若使兼何。他日阴司罪过多。
安城食临汝，饰湛之美兼何孟，谓何、孟灵休。...
罪过
减字木兰花·人无常止
沈瀛
人无常止。暮四朝三时怒喜。怪雨嫌风。高耳皇天下听通。
刚而使酒。骂坐灌夫忘客寿。魋若予何。夫子雍容语不多。
雍容
减字木兰花·纠缠弗止
沈瀛
纠缠弗止。成是败非生戚喜。即灭灾风。否极还须有泰通。
祸常因酒。酒亦令人能介寿。成也萧何。败也萧何更是多。
纠缠
减字木兰花·瞻乌爰止
沈瀛
瞻乌爱止。不是檐前闻鹊喜。
上下鸣风。以类相从自感通。 
嫌茶爱酒。恶彼芝焚夸柏寿。
说汝言何。一切人言口众多。...
木兰
减字木兰花·未行先止
沈瀛
未行先止。鱼上竹竿人噪喜。九万鹏风。六月天池一息通。
邯郸鲁酒。却笑行人陵柏寿。笑彼迟何。不道能行失亦多。
邯郸
减字木兰花·乘流坎止
沈瀛
乘流坎止。住个斋儿无愠喜。
竹引清风。透入虚窗窍窍通。 
仰天酌酒。万八千年盘古寿。
身在无何。只这斋儿已自多。...
盘古
减字木兰花·渊明酒止
沈瀛
渊明酒止。莫信渠言心妄喜。
达士高风。只说三杯大道通。 
不如饮酒。人世岂能金石寿。
无奈渠何。赢得樽前笑语多。...
金石
减字木兰花·老而不止
沈瀛
老而不止。三岁发蒙心已喜。朴略其风。裴楷王戎简要通。
昏如醉酒。羞见总龟灵且寿。笑杀常何。空有闲言长语多。
发蒙
减字木兰花·不能者止
沈瀛
不能者止。百念灰心无所喜。暖日和风。手把奇文诵数通。
老来怯酒。欲保残生期养寿。少恕予何。近日衰翁病觉多。
残生
减字木兰花·不如知止
沈瀛
不如知止。看尽世间无可喜。心热生风。王老门前问仲通。
六经如酒。一句中人仁者寿。仁道伊何。要处还他静处多。
世间
减字木兰花·动而思止
沈瀛
勤而思止。止即患生徒自喜。
试举幡风。未举之前说已通。 
携瓶沽酒。却著衫来为我寿。
者也之何。赚却阎浮世上多。...
木兰
减字木兰花·圣经五止
沈瀛
圣经五止。止向丘隅黄鸟喜。广大儒风。一贯三才万类通。
太羹玄酒。圣域能跻民域寿。支派从何。关内濂溪洛涧多。
支派
减字木兰花·玉人来止
沈瀛
玉人来止。见说冰翁心甚喜。好个家风。举案齐眉胜敬通。
华堂举酒。簇簇亲姻相祝寿。善颂言何。桂树鸾鸣子姓多。
祝寿
减字木兰花·谁来贲止
沈瀛
谁来贲止。千里得朋方切喜。汪氏门风。大学中庸正脉通。
不妨诗酒。请以还丹为荐寿。已过羊何。绍述韩门得趣多。
中庸
减字木兰花·凌波不止
沈瀛
凌波不止。少小拍浮荷女喜。出没由风。安得灵犀与暗通。
龙池醉酒。应是太真羞见寿。不晓谁何。却是浑身一半多。
浑身
减字木兰花·渴心先止
沈瀛
渴心先止。惟有杨家梅可喜。争笑梅风。空怨楼头角数通。
甜浆酿酒。紫气结成千日寿。不奈人何。化作飞星处处多。
处处
减字木兰花·定而後止
沈瀛
定而后止。善到止时心地喜。
鱼跃鸢风。此理照然上下通。 
好如好酒。欲似人常心欲寿。
若到兹何。治国治家用处多。...
家用
减字木兰花·朱幡归止
沈瀛
朱幡归止。却返烟霞寻旧喜。羽帔香风。再拜天门直上通。
青君赐酒。乞与长生无量寿。更挟仙何。跨鹤凌云洞府多。
长生
减字木兰花·气开气止
沈瀛
气升气止。引得丹元童子喜。
耳里闻风。知是泥丸一窍通。 
危楼宴酒。不觉黄芽生蕊寿。
芽长如何。只觉金花罩体多。...
童子
减字木兰花·工夫莫止
沈瀛
工夫莫止。脱得壳儿方是喜。不识真风。只说双关夹脊通。
氤氲似酒。元气本同天地寿。君可能何。一跃红楼好处多。
天地
减字木兰花·荷公临止
沈瀛
荷公临止。宾客惯看儿亦喜。歌雅歌风。通鉴通书又史通。
欲相酹酒。瓦缶田家羞出寿。甚欲舟何。愧没瑶觞玉斝多。
宾客
减字木兰花·酒巡未止
沈瀛
酒巡未止。先说一些儿事喜。别调吹风。佛曲由来自普通。
长鲸吸酒。面对沈香山刻寿。吸尽如何。吸了西江说甚多。
吹风
减字木兰花·八巡将止
沈瀛
八巡将止。八节四时人贺喜。汉俗成风。薛老之言贵尚通。
妻儿设酒。更得比邻相庆寿。虚度时何。只恐妻儿怪汝多。
虚度
减字木兰花·九巡将止
沈瀛
九巡将止。留读九歌章句喜。尽溘埃风。发轫苍梧万里通。
楚歌发酒。读到人生何所寿。试问原何。尔独惺然枉了多。
试问
减字木兰花·擎拳仰止
沈瀛
擎拳仰止。不是凡人名尹喜。道骨仙风。与帝神游结信通。
献花跪酒。清彻云璈歌益寿。所愿维何。愿得升平乐事多。
献花
减字木兰花·寿诗且止
沈瀛
寿诗且止。设席肆筵谁助喜。抹月批风。先向天厨号令通。
满卮天酒。上与天田同日寿。其应维何。寿及天民性命多。
性命
减字木兰花·必恭敬止
沈瀛
必恭敬止。老子甚为桑梓喜。骏马争风。诗卷人人数百通。
斗杓挹酒。齐祝乡人箕翼寿。天若言何。更乞文星下照多。
桑梓
减字木兰花·锦囊送止
沈瀛
锦囊送止。拆看篇篇珠玉喜。大胜鱼风。韶沪宫商角徵通。
醉而强酒。有愧多闻张子寿。其哂由何。刻画无盐已甚多。
刻画
减字木兰花·十巡今止
沈瀛
十巡今止。乐事要须防极喜。烛影摇风。月落参横影子通。
粗茶淡酒。五十狂歌供宴寿。敬谢来何。再得寻盟後日多。
影子
减字木兰花·陋人居止
沈瀛
陋人居止。旬一集真终日喜。先自薰风。客目轮流次第通。
昔贤置酒。十老半千年纪寿。知彼由何。真处闲中日月多。

沈瀛的诗词名句全集
