诗人:岳珂
作品数目：275篇
朝代：宋代
诗人简介：岳珂（公元1183-公元1243年），南宋文学家。字肃之，号亦斋，晚号倦翁，进士、邺侯、权户部尚书。相州汤阴人。寓居嘉兴。岳飞之孙，岳霖之子。宋宁宗时，以奉议郎权发遣嘉兴军府...
<<孝宗皇帝杜甫夜宴左氏庄诗御书赞>> <<曾宣靖类见帖赞>> <<虞忠肃万里帖赞>> <<寄乔益公>> 
<<火云·清晨洗月露>> <<奉寄胡教授>> <<祝英台近·北固亭>> <<满江红·小院深深>> 
<<山居感旧百韵>> 

岳珂的诗词全集

满江红·小院深深
岳珂
小院深深，悄镇日、阴晴无据。春未足，闺愁难寄，琴心谁与？曲径穿花寻蛱蝶，虚阑傍日教鹦鹉。笑十三杨柳女儿腰，东风舞。
云外月，风前絮。情与恨，长如许。想绮窗今夜，为谁凝伫？洛浦梦回留...
洛浦
孝宗皇帝杜甫夜宴左氏庄诗御书赞
岳珂
帝淳熙兮重华，灿璧跗以秀荂。
根六艺兮正以葩，蔽一言兮思无邪。
噫后人兮谁耶，有臣甫兮不浮心夸。
穷不诎兮之死靡他，志不忘君兮于天之涯。
九渊兮鲸牙，汹怒兮奔拿。
阅三百年兮...
皇家
茶花盛放满山
岳珂
花容缜栗露冰肤，消得脂韦酪和奴。
叶底绽葩黄映玉，枝间著子碧垂珠。
洁躬淡薄隐君子，苦口森严大丈夫。
便合味言归隽永，移根禁篽比青蒲。...
隐君子
茶花·万峰落叶木槎牙
岳珂
万峰落叶木槎牙，春色初回垄上茶。
浅蕊黄金韵栀子，嫩容白玉沁梨花。
西风凝露才成颗，北苑喊雷应未芽。
苦口味言终有益，莫将容悦比浮葩。...
苦口
曾宣靖类见帖赞
岳珂
公在嘉佑，辅政受遗如毕公高，
勋烈堂堂，奉同而隮也。
公在治平，清净画一如曹相国，
德心休休，比规之随也。
公在熙宁，功成身退如裴中令，
寿隽番考，乐以全其归也。
帖字宛然，既庄而复厅也...
周密
虞忠肃万里帖赞
岳珂
方长鲸之干诛，骇百川这腾浪。
撼坤轴其欲裂，有雍公之忠壮。
策数船之奇勋，射天狼于北向。
既旄头之夜殒，窘纷披而投仗。
叹微管其左衽，曾垂褒于素王。
凛百年而若存，耿英气于江上...
独唱
火云·清晨洗月露
岳珂
清晨洗月露，云色己如血。
似忧农亩枯，敢叹征途热。
濒湖十万月，旦旦望霓切。
龙骨夹岸鸣，尽暮不暇歇。
只今牛犁地，已作龟兆裂。
平湖三十里，湍漭几尽竭。
矧一线渠，而不经涸辙。
...
回首
祝英台近·北固亭
岳珂
澹烟横，层雾敛。胜概分雄占。月下鸣榔，风急怒涛飐。关河无限清愁，不堪临鉴。正霜鬓、秋风尘染。
漫登览。极目万里沙场，事业频看剑。古往今来，南北限天堑。倚楼谁弄新声，重城正掩...
南北
韩忠献北道京邑二帖赞
岳珂
扶桑擎日，厥干万尺，
以为公笔。天寿平格，
元圭昭锡，以为公墨。
阴阳阖辟，鳌柱立极，
见此伟特。太山绝壁，
九河碣石，莫动笔力。
有云五色，曾著瑞籍，
多士辟易。繄天实启迪，
岂以诩饰，如彼...
遗迹
喜雨·去年春旱种不移
岳珂
去年春旱种不移，后来虽雨那及时。
至今田野有菜色，麦熟未救民啼饥。
今年雨泽知时好，出水身针随处早。
晴无十日雨辄随，雨及一犁日还杲。
天心一念本好生，去年今年何爱憎。
古来...
去年
张文忠草韩退之桃源诗帖赞
岳珂
太平相张天觉，草圣之神卓牵。
几年嘉禾识奇作，余事犹令墨池涸。
仙源三月校雨落，云黑洞深风色恶。
梦回满纸字如昨，唤起龙蛇见头角。...
风色
玉蕊花·路入平山万木清
岳珂
路入平山万木清，松萝荟蔚接烟甍。
鹿跑泉眼涵秋影，雁带云容度晚晴。
花径有时传相国，藓碑无字纪昭明。
六朝金粉今何处，赢得十年蕙帐名。...
相国
又赋双莲·一舸归来喜未涯
岳珂
一舸归来喜未涯，天教奇产瑞吾家。
交枝各倚青罗盖，并蒂俱酣红玉葩。
湘女月裳疑共浴，越姬风袂忆同车。
人生所欠惟閒适，且酌清尊对物华。...
忆昔·升平当暇岁
岳珂
升平当暇岁，遐迩屡丰年。
环辙道万里，轺车开两川。
干戈今满地，剑栈漫梯天。
试向长淮望，冯高更怃然。
丰年
夜观角弈·青灯相对夜初阑
岳珂
青灯相对夜初阑，适意棋枰伴我閒。
天马辎车金象国，虚龙缟袜宝台山。
进趋自可觇成败，倖胜何尝不往还。
一著未容回局势，不妨袖手酒杯间。...
往还
寄高建宁尚书
岳珂
鹤书几到阖庐城，见说君王忆姓名。
衡岳云开传谏草，考亭月冷见文盟。
不从金马登丞辅，却托铜菟烦客卿。
天意未应无定据，管教吾道致升平。...
客卿
嘉定丁卯余守槜李召远群人见饯於三塔湾偶至
岳珂
往年曾佩双湖组，古刹犹题三塔湾。
堕雁重寻湖浩渺，断虹浑记水回环。
两州隔涉名无改，二纪栖迟老复还。
病衲虽无分别想，经行莫作少年看。...
少年
九日发广德建平感事有作
岳珂
西风吹著白髭须，嘉节催侬老道涂。
无菊傍篱真漫与，有松扫迳故应芜。
登龙路近心谁赏，戏马台成足已瘏。
怅望杜陵正搔首，一枝不得赐茱萸。...
茱萸
太宗皇帝处分手札御书赞
岳珂
於赫炎图，真主勃兴，
人文其昌。天开神机，
海岳洗氛，龟龙发祥。
明明庙谟，麾指变更，
著于宸章。十行之颁，
六合驿行，动罔不臧。
片幅所传，神护鬼呵，
积于缣缃。笔纵墨浓，
奇正迭参，芸阁之...
左右
东壩以里沿岸人家皆对门植苇於小屿不晓其旨
岳珂
曲江西畔锁离宫，细柳新蒲日日风。
想见千门映春绿，君王未见碧成丛。
离宫
得合门报以予班学士诏复赐衣带因怀初锡倏阅
岳珂
老去茆檐只负暄，重烦冠缓到柴门。
纡金何有功名望，束带岂堪宾客言。
璀璨章身同赐马，差池接翼愧廷鵷。
折腰重起平生愧，诿曰何知鹤在轩。...
差池
庚子三月二十七日又易守当涂四月十一日发辞
岳珂
九重旒冕真知己，几度弓旌忆款门。
素志不为温饱计，赤心未报圣明恩。
鹤汀云雨暮应卷，牛渚风烟秋欲昏。
休向长江问陈迹，浮梁孤塔不堪论。...
风烟
道中思庐山
岳珂
庐山三百里，巨浸压宫亭。
势接九江汇，峰连万古青。
渊源开道术，哤幻杂仙灵。
厚地蟠奇秀，雄标动杳冥。
浓岚晨历历，流水夜泠泠。
雪拥琼瑶障，花繁锦绣屏。
吾居尝静对，亲处异空聆。...
忘形
昨访箳篂闻有绣帨之宴回车戏呈季茂
岳珂
昨朝华宴想清欢，今日床头未整冠。
已奶酒肠孤夜醉，更惊病骨怯春寒。
多情条脱参差是，一抹琵琶错杂弹。
老眼眵昏正无绪，炉芗烬冷对蒲团。...
琵琶
舟过庾楼·得名元自庾西阳
岳珂
得名元自庾西阳，秋夜何关旧踞床。
坐上参差雉横堞，槛前来往燕归樯。
骚人雪月撩新句，游子风云忆故乡。
何日君恩粗能报，苔矶从引濯沧浪。...
游子
问道宜兴·粹仪夹绽盛花钿
岳珂
粹仪夹绽盛花钿，人说先朝祀玉仙。
罨画有溪春不老，炼丹无灶古空传。
乞灵剩拟羞苹藻，养性何劳学汞铅。
书合苍龙应不远，为君重写白云篇。...
苍龙
闻韩正伦检正挂冠感叹故交怅然久之偶成
岳珂
心存即鹿叹无虞，画地虽工理反疎。
直枉已传天子诏，厚诬犹见监奴书。
傥令甬道真难继，未必都曹可遂初。
万里上流关社稷，不知天意竟何如。...
未必
偶成·驾轺老子久婆娑
岳珂
驾轺老子久婆娑，坐听笙歌拥绮罗。
十里西凉忆如意，百年南国比流梭。
吞声有恨哀蒲柳，纪节无人废蓼莪。
寂寞丹心耿梅月，挑灯频问夜如何。...
蒲柳
寄乔益公
岳珂
峨峨杰阁凌西清，高排云汉垂日星。
千年福地开殊庭，绛节中一朝百灵。
属车小儒风埃底，岁一周星陪豹尾。
有眼示识奎壁寒，有脚未踏仙晨班。
忽传天上凤衔诏，碧篆五云争焜燿。
洞深...
萧墙
奉寄胡教授
岳珂
山中秋风寒刮席，忽忆无毡泮宫客。
夜长萤火一灯孤，四壁蛩声更幽寂。
文人自古常独清，强挽诗人同此盟。
饭颗山头报卓午，绛纱帐下听三更。
吾侪赋分本无二，老子新来添倦意。
入山...
幽寂
山居感旧百韵
岳珂
昔在淳熙日，中兴最盛年。
身逢千载运，眼见五朝天。
楚甸当澄按，岷江极泝沿。
经途俱极险，问字始能言。
卫国呼珠帽，阎公着玳筵。
进思红满幄，便室白连椽。
诏趁回衡雁，重听下峡猿。...
平山
吕成公宽平通鉴佚老三帖赞
岳珂
治粹于隆古，元{凯加丶}之懿，
根于笃诚。世泽未倾，
英髦代兴。非不卓荦，
绝乎迳庭。而斯道之正，
独未有以韦平之家，而继孟荀之鸣者。
岂天心之昌我朝，固得其人而后行耶。
儒服独立，出...
典型
经进百韵诗·永佑当临御
岳珂
永佑当临御，重熙极泰亨。
物穷隍土复，地大蘖牙萌。
蕞尔瀛懦图，违吾海上盟。
烽烟昏九土，氛雾塞三精。
於赫中兴主，初专九伯征。
赤符观炳炳，嘉兆得庚庚。
四七膺休运，三千协一诚。...
父老
诸遂良枯树赋帖赞
岳珂
开禧之元，予仕军庾。
偕朋命驾，尝即甘露。
慨怀海岳，赋诗吊古。
朅予再来，乘轺兹土。
复登多景，用得斯赋。
江山几案，风月樽俎。
俯仰迹陈，卧临意寓。
维赋之作，自庾开府。
殷叹婆婆...
真迹
念奴娇·天然灵种
岳珂
天然灵种，遍尘寰、不许一枝分植。瀛海沈沈群玉宴，迥出八仙标格。珠幄留云，翠绡笼雪，浅露宫黄额。无双亭下，未容凡卉连璧。
犹是射虎归来，朱阑独倚，曾作东风客。素态自羞时态改，何必...
东风
孝宗皇帝杜甫万丈潭诗御书赞
岳珂
於戏中兴，驻跸东南。
江沱之安，匪帝所堪。
飙起霆驱，沛泽以甘。
慰于望霓，意则可探。
念昔臣甫，赋万丈潭。
谓彼庆龙，潜雺隐岚。
岂嵌窦是即，岂泉石是耽。
救民一心，大造实参。
方阳...
中兴
吕居仁瞻仰收召二帖赞
岳珂
吕氏一门，我朝韦平。
衣冠既南，孰为典型。
猗欤北扉，翰墨腾英。
难进之风，蔼于心声。
其进维何，风雷隐砰。
贱霸尊王，万古作程。
天将开之，以豁聩盲。
孰遏其萌，维盗实憎。
观公初心...
犹疑
木兰花慢·试晨妆淡伫
岳珂
试晨妆淡伫，正疏雨、过含章。早巧额回春，岭云护雪，十里清香。何人剪冰缀玉，仗化工、施巧付东皇。瘦尽绮窗寒魄，凄凉画角斜阳。
孤山西畔水云乡。篱落亚疏篁。问多少幽姿，半归图画，...
图画
祝英台近·瓮城高
岳珂
瓮城高，盘径近。十里笋舆稳。欲驾还休，风雨苦无准。古来多少英雄，平沙遗恨。又总被、长江流尽。
倩谁问。因甚衣带中分，吾家自畦畛。落日潮头，慢写属镂愤。断肠烟树扬州，兴亡休论...
落日
张孝显晨访懋忠堂因拉陈升可王囦道同饮径醉
岳珂
凌晨有客来款门，盥栉下榻呼冠巾。
怪生鹊喜绕庭树，迎客不但填河津。
清尊湛湛开北牖，颐指市奴骏奔走。
烹鲜煮饼罗朝盘，苜蓿阑干岂有无。
一杯两杯叱先驱，群羊入梦撞瓮菹。
三杯...
经营
张长史春草三帖赞
岳珂
夔作八音，茎韺咸云。
娄辨五色，朱紫玄纁。
伟绝艺之天成，随所施而冠群。
既运斤而荐巧，亦端委而长身。
或有若有阙里，或蔡邕而贲。
是其同者体，而不同者神。
藻绘既后素，笙镛无夺伦...
端委
张安国东坡三养帖赞
岳珂
在易之颐，饮食以节。
推而广之，有是三说。
蒸壶发羃，衰发满帻。
机亦乳白，未死神泣。
万金之璧，护一蚁缺。
彼过分者，于我何得。
昔传者诗，今见理悦。
吁嗟先生，何学非易。
称此翰墨...
过分
予自武昌携二猿归夜闻清啸偶成
岳珂
乐天听琵五，尝赋猿哀鸣。
物产无古今，均此浔阳城。
我居庐山趾，日夕游郊坰。
步足历幽谷，登山穷绝陉。
经行遍岩岫，未始闻此声。
相望三百年，山水同虞衡。
讵可风气殊，乃亦殊所生。...
乐天
予园泰堂之傍有奇石小有有洞箭括有门车箱
岳珂
池边历平蹊，果下动游鞚，
一笑未心领，万象徒目送。
渊渟历危槛，目景眩华栋。
閒情晻不舒，倦思悄如瞢。
忽惊鹊噪檐，恍类鸡发瓮。
坐开苍玉壁，平揖青瑶峒。
畴昔果安在，奔走比岳贡。
...
神游
予控免不获命恭读诏书圣训有朕正欲为卿直前
岳珂
平生一寸心，不为世涂折。
平生七尺躯，拟慕志士烈。
吾门古乔木，每抱岁寒节。
三世秉一心，炯炯常不灭。
虽如卜献玉，自比来嚼铁。
闭门著辨诬，其事已合辙。
及逢明圣知，所遇皆夐绝。...
平生
英宗皇帝宁字御汉体书赞
岳珂
惟汉体书，笔法之变。
于帝王中，亦有羲献。
有煜昭陵，蒸云激电。
品冠一神，中寓万善。
于惟治平，问安视膳。
葩奇自然，得于目见。
傅英染华，躬侍笔砚。
既羽既观，弗咤弗眩。
心法斯授...
歆羡
以螃蟹寄高紫微践约侑以雪醅时犹在黄冈
岳珂
前朝无蟹惟有诗，亦复无酒供一郗。
今朝有蟹仍有酒，极目征帆更搔首。
古为乐事夸持螯，赤琼酿髓玄玉膏。
菊花吹英好时节，况是九日钭登高。
旌旗半江笳鼓发，不作诗人淡生活。
待君...
旌旗
赵德麟召还诗帖赞
岳珂
昔东晋王茂弘诸人，登新亭，
望长淮，自谓风景不殊，
举目有山河之异。至今想之，
犹郁乎其有余哀。矧预瑶牒，
登玉阶，而寄宗国之怀者耶。
王业偏安于海濒，故都久弃于蒿莱。
主议者方贪天...
和议
张忠献时义诚力二帖赞
岳珂
至诚动天，中贯三极。
堂堂南阳，继以魏国。
山岳鼎震，江河釜溢。
群生失宁，乃见人杰。
大义既信，人纪复植。
于晦冥中，揭以日月。
操固汉贼，敌祝宋祜。
万段之磔，吾耻未涤。
不共戴履...
耳目
徐铉小篆千文帖赞
岳珂
於惟骑省，神艺造古。
狝兔璇窟，吸蜍银浦。
千文爰袭，百体具举。
庆云澄霭，清风垂露。
鸟迹观象，鱼书辨鲁。
仓创籀述，峄夸咸诅。
如周金版，如岐石鼓。
制比邈健，势穷斯妩。
游史逊妍...

岳珂的诗词名句全集
漫登览。极目万里沙场，事业频看剑。古往今来，南北限天堑。 岳珂。  <<祝英台近·北固亭>> 

祝英台近·北固亭。 澹烟横，层雾敛。胜概分雄占。月下鸣榔，风急怒涛飐。 岳珂。  <<祝英台近·北固亭>> 

祝英台近·北固亭。 云外月，风前絮。情与恨，长如许。想绮窗今夜，为谁凝伫。 岳珂。  <<满江红·小院深深>> 

满江红·小院深深。 小院深深，悄镇日、阴晴无据。春未足，闺愁难寄，琴心谁与。 岳珂。  <<满江红·小院深深>> 

满江红·小院深深。 曲径穿花寻蛱蝶，虚阑傍日教鹦鹉。笑十三杨柳女儿腰，东风舞。 岳珂。  <<满江红·小院深深>> 

满江红·小院深深。 关河无限清愁，不堪临鉴。正霜鬓、秋风尘染。 岳珂。  <<祝英台近·北固亭>> 

祝英台近·北固亭。 倚楼谁弄新声，重城正掩。历历数、西州更点。 岳珂。  <<祝英台近·北固亭>> 

祝英台近·北固亭。 洛浦梦回留佩客，秦楼声断吹箫侣。正黄昏时候杏花寒，廉纤雨。 岳珂。  <<满江红·小院深深>> 

