诗人:陈师道
作品数目：687篇
朝代：宋代
诗人简介：陈师道（1053-1102年1月19日）北宋官员、诗人。字履常，一字无己，号后山居士，汉族，彭城人。元祐初苏轼等荐其文行，起为徐州教授，历仕太学博士、颍州教授、秘书省正字。一生安...
<<次韵秦少游春江秋野图二首其二>> <<玉楼春·阴阴云日江城晚>> <<次韵秦少游春江秋野图>> <<南乡子·晴野下田收>> 
<<放歌行·当年不嫁惜娉婷>> <<玉楼春·湖平木落摇空阔>> <<南乡子·乱蕊压枝繁>> <<病起·今日秋风里>> 
<<十七日观潮>> 

陈师道的诗词全集

次韵秦少游春江秋野图二首其二
陈师道
江清风偃木，霜落雁横空。
若个丹青里，犹须著此翁。
丹青
次韵秦少游春江秋野图
陈师道

翰墨功名里，江山富贵人。
倏看双鸟下，已负百年身。

百年
黄梅·冉冉梢头绿
陈师道
冉冉梢头绿，婷婷花下人。
欲传千里信，暗折一枝春。
婷婷
玉楼春·阴阴云日江城晚
陈师道
阴阴云日江城晚。小院回廊春已满。谁教言语似鹂黄，深闭玉笼千万怨。
蓬莱易到人难见。香火无凭空有愿。不辞歌里断人肠，只怕有肠无处断。
 ...
香火
南乡子·晴野下田收
陈师道

晴野下田收。照影寒江落雁洲。禅榻茶炉深闭阁，飕飕。横雨旁风不到头。
登览却轻酬。剩作新诗报答秋。人意自阑花自好，休休。今日看时蝶也愁。

 ...
新诗
寄外舅郭大夫
陈师道
巴蜀通归使，妻孥且旧居。
深知报消息，不忍问何如。
身健何妨远，情亲未肯疏。
功名欺老病，泪尽数行书。
功名
放歌行·当年不嫁惜娉婷
陈师道
当年不嫁惜娉婷，抹白施朱作后生。
说与旁人须早计，随宜梳洗莫倾城。
梳洗
南丰先生挽词二首其二
陈师道
精爽回长夜，衣冠出广庭。勋庸留琬琰，形象付丹青。
道丧余篇翰，人亡更典刑。侯芭才一足，白首太玄经。
衣冠
病起·今日秋风里
陈师道
今日秋风里，何乡一病翁。
力微须杖起，心在与谁同。
灾疾资千悟，冤亲并一空。
百年先得老，三败未为穷。
百年
十七日观潮
陈师道
漫漫平沙走白虹，瑶台失手玉杯空。
晴天摇动清江底，晚日浮沉急浪中。
摇动
放歌行·春风永巷闭娉婷
陈师道

春风永巷闭娉婷，长使青楼误得名。
不惜卷帘通一顾，怕君著眼未分明。

分明
玉楼春·湖平木落摇空阔
陈师道
湖平木落摇空阔。叶底流泉鸣复咽，酒边清漏往时同，花里朱弦纤手抹。
风光过手春冰滑。十事违人常七八。不将白发并黄花，拟下清流揽明月。
 ...
七八
夜句·过雨作秋清
陈师道
过雨作秋清，归云放月明。
入帘摇竹影，塞耳落洪声。
南乡子·乱蕊压枝繁
陈师道
乱蕊压枝繁。堆积金钱闹作团。晚起涂黄仍带酒，看看。衣剩腰肢故著单。
薄瘦却禁寒。牵引人心不放阑。拟折一枝遮老眼，难难。蝶横蜂争只倚阑。...
牵引
妾薄命·叶落风不起
陈师道
叶落风不起，山空花自红。捐世不待老，惠妾无其终。
一死尚可忍，百岁何当穷。天地岂不宽，妾身自不容。
死者如有知，杀身以相从。向来歌舞地，夜雨鸣寒蛩。...
天地
南丰先生挽词
陈师道
早弃人间事，直从地下游。丘原无起日，江汉有东流。
身世从违里，功言取次休。不应须礼乐，始作后程仇。
身世
咸平读书堂
陈师道
昔人三百篇，善世已有余。
後生守章句，不足供嗫嚅。
一登吏部选，笔砚随扫除。
闭合画眉妩，隔屋闻歌呼。
奉公用汉律，宁复要诗书。
俛首出跨下，枉此七尺躯。
今代陶朱公，不作大梁屠。...
启齿
减字木兰花·娉婷娜袅
陈师道
娉婷娜袅。红落东风青子小。妙舞逶迤。拍误周郎却未知。
花前月底。谁唤分司狂御史。欲语还休。唤不回头莫著羞。
 ...
御史
采桑子·芙蓉不借韶华助
陈师道
芙蓉不借韶华助，故著缃黄。宿面留妆。不出寒花只暂香。
伤春不尽悲秋苦，落蕊浮觞。知在谁傍。一笑盈盈百种芳。
 ...
韶华
兴龙节致语口号
陈师道
剑佩声来合玉除，骐驎烟上暗金铺。
近臣先识天颜喜，九奏初知昼景舒。
东海为田将几见，南山称寿已三呼。
欲知帝力今多少，醉舞行歌塞道涂。...
东海
元日雪·度腊阙三白
陈师道
度腊阙三白，开正还积阴。
炊烟茅舍湿，噪雀暮枝深。
短发千方误，中年万里心。
成书著岩穴，或有後人寻。
中年
奉陪内翰二丈醴泉避暑
陈师道
疾雷倒海不成雨，黑云衔日蚕不吐。
深院回廊昼日长，青帘朱幕风铃语。
神仙中人龙作马，翠旌绛节从天下。
竹冠芒屦紫绮裘，曳杖林间观物化。
清池照眼自生凉，修竹回阴欲过廊。
樽酒...
蝇头
西湖徙鱼·诗成笔落骥历块
陈师道
诗成笔落骥历块，不用安西题纸背。
小家厚歛四壁立，拆东补西裳作带。
堂下觳觫牛何罪，太山之阳人作鱠。
同生异趣有如此，缾悬瓽间终一碎。
流水长者今公是，雨花散乱投金濑。
人言...
度外
次韵寇秀才寄下邳家兄
陈师道
少共千忧老一官，中间毁誉两茫然。
去留有命真如此，俯仰从人郤未然。
故著江山供极目，正将强健人新年。
惊逢小杜风流胜，信有衣冠不乏贤。...
强健
次韵答学者
陈师道
黄尘投老得何郎，准拟明年共我长。
熏沐不为杯酒污，飞扬未许老夫量。
熏沐
礼武台坐化僧
陈师道
至人本无心，起灭因众缘。
化尽悲愿在，留形此台颠。
闻名与致敬，获福皆无前。
千年一钵水，宿疾几人痊。
骁雄兖州军，马步余数千。
一呼可摧山，四合如垂天。
老幼十八村，顷刻理无全。...
灵山
宿柴城·卧埋尘叶走风烟
陈师道
卧埋尘叶走风烟，齿豁头童不记年。
起倒不供聊应俗，高低莫可只随缘。
冬冬鼓远三行夜，隐隐平湖四接天。
枕底涛波蓬上雨，故将羁老到愁边。...
平湖
黄楼·楼上当当彻夜声
陈师道
楼上当当彻夜声，与人何事有枯荣。
已传纸贵咸阳市，更恐书留後世名。
咸阳
诗一首·松树倒影半溪寒
陈师道
松树倒影半溪寒，数个沙鸥似水安。
曾买江南千本画，归来一笔不中看。
江南
马上口占呈立之
陈师道
廉纤小雨湿黄昏，十里尘泥不受辛。
转就邻家借油盖，始知公是最闲人。
黄昏
题明发高轩过图
陈师道
滕王蛱蝶江都马，一纸千金不当价。
异才天纵非力能，画工不是甘为下。
今代风流数大年，含毫落笔开山川。
忽忘朽老压尘底，郤怪凫鸿堕目前。
尔来八二复秀出，万里河山才咫尺。
眼边...
岁月
还江上·夜夜沧洲梦
陈师道
夜夜沧洲梦，归心剧旆悬。
呼童买轻舸，拂榻下平川。
遡浪潮如斗，凌风岸若牵。
江乡厌回首，行及练花天。
回首
胡士彦挽词·此地来何晚
陈师道
此地来何晚，经年见未频。
荐贤仍赌命，有道可辞贫。
徒弟三千子，声名四十春。
襄阳耆旧内，无复姓庞人。
声名
登快哉亭
陈师道
城与清江曲，泉流乱石间。
夕阳初隐地，暮霭已依山。
度鸟欲何向，奔云亦自闲。
登临兴不尽，稚子故须还。
登临
示三子·去远即相忘
陈师道
去远即相忘，归近不可忍。
儿女已在眼，眉目略不省。
喜极不得语，泪尽方一哂。
了知不是梦，忽忽心未稳。
儿女
次韵夏日
陈师道
江上双峰一草堂，门闲心静自清凉。
诗书发冢功名薄，麋鹿同群岁月长。
句里江山随指顾，舌端幽眇致张皇。
莫欺九尺须眉白，解醉佳人锦瑟傍。...
幽眇
归雁·弧矢千夫志
陈师道
弧矢千夫志，潇湘万里秋。宁为宝筝柱，肯作置书邮。
远道勤相唤，羁怀误作愁。聊宽稻粱意，宁复网罗忧。
远道
妾薄命·主家十二楼
陈师道
主家十二楼，一身当三千。古来妾薄命，事主不尽年。
起舞为主寿，相送南阳阡。忍著主衣裳，为人作春妍。
有声当彻天，有泪当彻泉。死者恐无知，妾身长自怜。...
衣裳
菩萨蛮·银潢清浅填乌鹊
陈师道
银潢清浅填乌鹊。画檐急雨长河落。初月未成圆。明星惜此筵。
愁来无断绝。岁岁年年别。不用泪红滋。年年岁岁期。
 ...
断绝
谢孙奉职惠胡德墨
陈师道
奚李风流尽，法传外诸孙。
常山陈赡子，怀抱自高攑。
孰云胜潘翁，惟眉山公言。
四海未尽试，一变归九原。
胡郎少年子，外家典刑存。
一点落髹漆，重价压璵璠。
孙侯磊落人，情义久益惇。...
重价
赠赵奉议·为惠不必广
陈师道
为惠不必广，但问与者谁。
受施何用多，名义以为资。
平生师友间，四海参寥师。
一穷无四壁，百代有千诗。
再逐越淮江，三年鲁中归。
初无赞公色，不异净名衣。
才如得风鷁，已复触藩羝。...
名教
与魏衍寇国宝田从先二侄分韵得坐字
陈师道
将老蒙误恩，受吊不受贺。
欲起尚迟回，积闲习成惰。
向来二三子，相与守寒饿。
一日不可无，三岁安得过。
是时秋益高，夜永月初破。
漏鼓已再更，坐者余几个。
酒薄多可强，谈胜坚莫破。...
平生
清平乐·休休莫莫
陈师道
休休莫莫。更莫思量著。记著不如浑忘著。百种寻思枉却。
绣囊锦帐吹香。雄蜂雌蝶难双。眉上放开春色，眼前怜取新郎。
 ...
雄蜂
菩萨蛮·清词丽句前朝曲
陈师道
清词丽句前朝曲。使君借与灯前读。读罢已三更。寒窗雨打声。
应怜诗客老。要使情怀好。犹有解歌人。尊前未得听。
 ...
情怀
谢王立之送花
陈师道
过雨生泥风作尘，马蹄声里度芳辰。
城南居士风流在，时送名花与报春。
风流
隐者郊居·高斋缭绕度双沟
陈师道
高斋缭绕度双沟，老气轩昂盖九州。
不谓江山开悒怏，正缘风味得淹留。
招携好客供谈笑，拆补新诗拟献酬。
小摘自锄稀菜甲，旁观虚作不堪忧。...
新诗
野望·山开两岸柳
陈师道
山开两岸柳，水遶数家村。
地势倾崖口，风涛啮石根。
平林霜著色，沙岸水留痕。
剩寄还乡泣，难招去国魂。
沙岸
赠寇国宝·承家从昔如君少
陈师道
承家从昔如君少，得士於今孰我先。
口拟说诗心已解，世间快马不须鞭。
世间
雪後黄楼寄负山居士
陈师道

林庐烟不起，城郭岁将穷。
云日明松雪，溪山进冕风。
人行图画里，鸟度醉吟中。
不尽山阴兴，天留忆戴公。

图画
送曹秀才·甲第衣冠後
陈师道
甲第衣冠後，东迁岁月侵。
情亲期一诺，急病阙千金。
孰并还家乐，毋忘在莒心。
时能记衰疾，声迹到云林。

陈师道的诗词名句全集
江清风偃木，霜落雁横空。 陈师道。  <<次韵秦少游春江秋野图二首其二>> 

次韵秦少游春江秋野图二首其二。 江上双峰一草堂，门闲心静自清凉。 陈师道。  <<次韵夏日>> 

次韵夏日。 晴天摇动清江底，晚日浮沉急浪中。 陈师道。  <<十七日观潮>> 

十七日观潮。 春风永巷闭娉婷，长使青楼误得名。 陈师道。  <<放歌行·春风永巷闭娉婷>> 

放歌行·春风永巷闭娉婷。 书当快意读易尽，客有可人期不来。 陈师道。  <<绝句·书当快意读易尽>> 

绝句·书当快意读易尽。 夕阳初隐地，暮霭已依山。 陈师道。  <<登快哉亭>> 

登快哉亭。 漫漫平沙走白虹，瑶台失手玉杯空。 陈师道。  <<十七日观潮>> 

十七日观潮。 早弃人间事，直从地下游。丘原无起日，江汉有东流。 陈师道。  <<南丰先生挽词>> 

南丰先生挽词。 今日秋风里，何乡一病翁。 陈师道。  <<病起·今日秋风里>> 

病起·今日秋风里。 力微须杖起，心在与谁同。 陈师道。  <<病起·今日秋风里>> 

病起·今日秋风里。 城与清江曲，泉流乱石间。 陈师道。  <<登快哉亭>> 

登快哉亭。 世事相违每如此，好怀百岁几回开。 陈师道。  <<绝句·书当快意读易尽>> 

绝句·书当快意读易尽。 去远即相忘，归近不可忍。 陈师道。  <<示三子·去远即相忘>> 

示三子·去远即相忘。 巴蜀通归使，妻孥且旧居。 陈师道。  <<寄外舅郭大夫>> 

寄外舅郭大夫。 弧矢千夫志，潇湘万里秋。宁为宝筝柱，肯作置书邮。 陈师道。  <<归雁·弧矢千夫志>> 

归雁·弧矢千夫志。 主家十二楼，一身当三千。古来妾薄命，事主不尽年。 陈师道。  <<妾薄命·主家十二楼>> 

妾薄命·主家十二楼。 不惜卷帘通一顾，怕君著眼未分明。 陈师道。  <<放歌行·春风永巷闭娉婷>> 

放歌行·春风永巷闭娉婷。 倏看双鸟下，已负百年身。 陈师道。  <<次韵秦少游春江秋野图>> 

次韵秦少游春江秋野图。 儿女已在眼，眉目略不省。 陈师道。  <<示三子·去远即相忘>> 

示三子·去远即相忘。 深知报消息，不忍问何如。 陈师道。  <<寄外舅郭大夫>> 

寄外舅郭大夫。 诗书发冢功名薄，麋鹿同群岁月长。 陈师道。  <<次韵夏日>> 

次韵夏日。 远道勤相唤，羁怀误作愁。聊宽稻粱意，宁复网罗忧。 陈师道。  <<归雁·弧矢千夫志>> 

归雁·弧矢千夫志。 叶落风不起，山空花自红。捐世不待老，惠妾无其终。 陈师道。  <<妾薄命·叶落风不起>> 

妾薄命·叶落风不起。 翰墨功名里，江山富贵人。 陈师道。  <<次韵秦少游春江秋野图>> 

次韵秦少游春江秋野图。 身世从违里，功言取次休。不应须礼乐，始作后程仇。 陈师道。  <<南丰先生挽词>> 

南丰先生挽词。 功名欺老病，泪尽数行书。 陈师道。  <<寄外舅郭大夫>> 

寄外舅郭大夫。 起舞为主寿，相送南阳阡。忍著主衣裳，为人作春妍。 陈师道。  <<妾薄命·主家十二楼>> 

妾薄命·主家十二楼。 若个丹青里，犹须著此翁。 陈师道。  <<次韵秦少游春江秋野图二首其二>> 

次韵秦少游春江秋野图二首其二。 句里江山随指顾，舌端幽眇致张皇。 陈师道。  <<次韵夏日>> 

次韵夏日。 巧作斜行字，催归去国人。知时如有信，决起亦相亲。 陈师道。  <<归雁·作计胸怀早>> 

归雁·作计胸怀早。 道丧余篇翰，人亡更典刑。侯芭才一足，白首太玄经。 陈师道。  <<南丰先生挽词二首其二>> 

南丰先生挽词二首其二。 百年先得老，三败未为穷。 陈师道。  <<病起·今日秋风里>> 

病起·今日秋风里。 度鸟欲何向，奔云亦自闲。 陈师道。  <<登快哉亭>> 

登快哉亭。 了知不是梦，忽忽心未稳。 陈师道。  <<示三子·去远即相忘>> 

示三子·去远即相忘。 身健何妨远，情亲未肯疏。 陈师道。  <<寄外舅郭大夫>> 

寄外舅郭大夫。 有声当彻天，有泪当彻泉。死者恐无知，妾身长自怜。 陈师道。  <<妾薄命·主家十二楼>> 

妾薄命·主家十二楼。 灾疾资千悟，冤亲并一空。 陈师道。  <<病起·今日秋风里>> 

病起·今日秋风里。 登临兴不尽，稚子故须还。 陈师道。  <<登快哉亭>> 

登快哉亭。 喜极不得语，泪尽方一哂。 陈师道。  <<示三子·去远即相忘>> 

示三子·去远即相忘。 莫欺九尺须眉白，解醉佳人锦瑟傍。 陈师道。  <<次韵夏日>> 

次韵夏日。 作计胸怀早，为生去住频。固违阴岭雪，不尽洞庭春。 陈师道。  <<归雁·作计胸怀早>> 

归雁·作计胸怀早。 一死尚可忍，百岁何当穷。天地岂不宽，妾身自不容。 陈师道。  <<妾薄命·叶落风不起>> 

妾薄命·叶落风不起。 死者如有知，杀身以相从。向来歌舞地，夜雨鸣寒蛩。 陈师道。  <<妾薄命·叶落风不起>> 

妾薄命·叶落风不起。 当年不嫁惜娉婷，抹白施朱作后生。 陈师道。  <<放歌行·当年不嫁惜娉婷>> 

放歌行·当年不嫁惜娉婷。 说与旁人须早计，随宜梳洗莫倾城。 陈师道。  <<放歌行·当年不嫁惜娉婷>> 

放歌行·当年不嫁惜娉婷。 精爽回长夜，衣冠出广庭。勋庸留琬琰，形象付丹青。 陈师道。  <<南丰先生挽词二首其二>> 

