诗人:丘崈
作品数目：82篇
朝代：宋代
诗人简介：丘崈，字宗卿，江阴人。南宋大臣。丘崈为隆兴元年进士，调建康府观察推官，丞相虞允文奏除国子博士，荐以自代。赐对言恢复之志不可忘，恢复之事未易举，迁太常博士，出知秀州华亭...
<<蝶恋花·鼓吹东方天欲晓>> <<蝶恋花·逼砌筠窗围小院>> <<台州·多病多愁老使君>> <<台州·两载终更过七旬>> 
<<念奴娇·烛花渐暗>> <<鹧鸪天·怀抱环奇懒叩阍>> <<鹧鸪天·陆海蓬壶自有山>> <<满江红·冠盖吴中>> 
<<满江红·楚甸云收>> 

丘崈的诗词全集

蝶恋花·鼓吹东方天欲晓
丘崈
鼓吹东方天欲晓。打彻伊州，梅柳都开了。尽道鄞江春许早。使君未到春先到。
号令只凭花信报。旗垒精明，家世临淮妙。遥想明年元夕好。玉人更著华灯照。...
精明
台州·多病多愁老使君
丘崈
多病多愁老使君，不忧风雨不忧贫。
三年不识东湖面，枉与东湖作主人。
风雨
台州·两载终更过七旬
丘崈
两载终更过七旬，今朝方始是闲身。
细看壁上题名记，六十年间只五人。
题名
水调歌头·小队拥龙节
丘崈
小队拥龙节，三度过鲈乡。烟波万顷，欸波绉湿斜阳。何处渔舟唱晚，最是芦花风断，欸乃一声长。矫首望空阔，逸兴坠微茫。
笑尘缨，何日许，濯沧浪。天随甫里，相寻无处一凄凉。会把水光山色，...
光山
沁园春·雨趣轻寒
丘崈
雨趁轻寒，风作秋声，燕归雁来。动天涯羁思，登山临水，惊心节物，极目烟埃。客里逢君，才同一笑，何遽言归如此哉。别离久，算不应兴尽，却棹船回。 
主人下榻高斋。更点检笙歌频宴开。便留连...
迎春
水调歌头·一叶下林表
丘崈
一叶下林表，秋色满蘅皋。江风吹雨初过，天宇一何高。蜡屐径来堂上，倚杖然长啸，万里看云涛。逸兴浩无际，安得驾灵鳌。
叹吾生，天地里，一秋毫。江山如传，古来阅尽几英豪。回首只今何在，...
英豪
菩萨蛮·秋声夜到秋香园
丘崈
秋声夜到秋香院。重帘试卷都开遍。
只似旧时香。更添些子黄。 
绮窗人共赋。犹忆分香句。
别后几回秋。见花空复愁。...
试卷
蝶恋花·逼砌筠窗围小院
丘崈
逼砌筠窗围小院。日照花枝，疏影重重见。金鸭无风香自暖。腊寒才比春寒浅。 
昼景温温烘笔砚。闲把安西，六纸都临遍。茗碗不禁幽梦远。鹊来唤起斜阳晚。...
安西
一翦梅·潇洒佳人淡淡妆
丘崈
潇洒佳人淡淡妆。特地凌寒，秀出孤芳。雪为肌体练为裳。韵处天姿，不御铅黄。
古样铜壶湿篆章。浅浸横斜，净几明窗。何妨三弄点苔苍。但有疏枝，依旧清香。...
依旧
诉衷情·十分风味似诗人
丘崈
十分风味似诗人。有些子太清生。只应最嫌俗子，消瘦却盈盈。
风乍静，雪初晴。月微明。泊然疏淡，莫是无情，作个关情。...
无情
梅花·冷蕊疏枝半不禁
丘崈
冷蕊疏枝半不禁，眼看芳信日骎骎。
雪霜不管朝天面，风月能知匪石心。
望远可无南北使，客愁空费短长吟。
年年准拟花排恨，不道看花恨更深。...
南北
送提举杨大监解组西归
丘崈
征辕已动不容攀，回首棠阴蔽芾间。
为郡不知歌舞乐，忧民赢得鬓毛斑。
澄清未展须持节，注想方深便赐环。
从此相思隔烟水，梦魂飞不到螺山。...
澄清
台州·百病疮痍费抚摩
丘崈
百病疮痍费抚摩，官供仍愧拙催科。
自怜鞅掌成何事，赢得霜毛一倍多。
抚摩
念奴娇·烛花渐暗
丘崈
烛花渐暗，似梦来非梦，今夕何夕。帘幕生香人醉里，家住深深密密。送客难为，独留无计，此意谁知得。相看无语，可怜心绪如织。 
缓辔踏月归来，空余襟袖，有多情脂泽。浅笑轻颦追想处，眼底如...
追想
鹧鸪天·怀抱环奇懒叩阍
丘崈
怀抱环奇懒叩阍。朝阳独赋远人村。即看飞下芝封诏，曾见趣归金马门。 
今夕饮，拚濡裙。一时尊俎尽诗人。唯余阿买真才劣，醉后犹能写八分。...
朝阳
鹧鸪天·陆海蓬壶自有山
丘崈
陆海蓬壶自有山。光风霁月未应慳。但将歌舞酬佳节，却信阴晴是等闲。 
花照夜，烛烘盘。明年公更酒肠宽。奉陪黄伞传柑宴，莫忘红妆拥座欢。...
明年
满江红·冠盖吴中
丘崈
冠盖吴中，羡来往、风流二老。谈笑处、清风满座，倡酬不了。琪树相鲜昆阆里，玉山高并云烟表。叹□时、顿有古来无，功名早。 
膺帝眷，符梦兆。为国镇，腾光耀。更宁容秀野，醉眠清晓。麟...
光耀
满江红·楚甸云收
丘崈
楚甸云收，歌舞地、依然江渚。嗟往事、豪华无限，梦回何许。翠被那知思玉度，绣褂谩说为行雨。悄不禁、俯仰一凄凉，成千古。 
吴蜀会，襟喉处。据胜势，开天府。著诗书元帅，笑变尊俎。步...
元帅
水调歌头·一雁破空碧
丘崈
一雁破空碧，秋满荻花洲。淮山淡扫，欲颦眉黛唤人愁。落日归云天外，目断清江无际，浩荡没轻鸥。有恨寄流水，无泪学羁囚。
望石城，思东府，话西州。平芜千里，古来佳处几回秋。歌舞当年何...
歌舞
水调歌头·人物冠江左
丘崈
人物冠江左，正始有遗音。谪仙风味，洒然那受一尘侵。倚马文章天与，霏屑谈辞云委，宣室为虚襟。小驻外台节，聊屈济时心。
记长庚，曾入梦，恰而今。橙黄橘绿，可人风物是秋深。九日明朝佳...
橙黄
洞仙歌·江城梅柳
丘崈
江城梅柳，惯得春先处。催趁风光上歌舞。见九衢、车马流水如龙，喧笑语，罗绮香尘载路。 
欢娱多暇日，尊俎风流，重见承平旧官府。有多少、佳丽事，堕珥遗簪，芳径里，瑟瑟珠玑翠羽。好惜取...
珠玑
洞仙歌·花中尤物
丘崈
花中忧物，欲赋无佳句。深染燕脂浅含露。被春寒无赖，不放全开，才半吐，翻与留连妙处。 
人间称绝色，倾国倾城，试问太真似花否。最娉婷，偏艳冶，百媚千娇，谁道许，须要能歌解舞。算费尽、春...
娉婷
沁园春·匏系弥年
丘崈
匏系弥年，江北江南，羡君去来。笑山横南浦，朝来爽致，文书堆案，胸次生埃。放旷如君，拘縻如我，试问人生谁乐哉。真难学，是得留且住，欲去须回。
何时竹屋茅斋。去相傍为邻三径开。撰小窗...
徘徊
满江红·驻马江头
丘崈
驻马江头，聊自放、尘劳踪迹。身渐老、尊前羞见，异乡风物。雪柳垂金旛胜小，钗头又报春消息。记去年、持酒觅新词，人疏隔。
时序好，今犹昔。携赏处，空追忆。都如梦才觉，悄然难觅。且...
追忆
满江红·十载重游
丘崈
十载重游，愧好在、吴中父老。官事里、空然痴绝，竟何曾了。赖有平生知己地，全胜末路依刘表。竟此身、还复雁门踦，宁论早。
篷仙语，开朕兆。郇翰洒，增荣耀。倚先声风动，了然家晓。翘...
荣耀
洞仙歌·一番好景
丘崈
一番好景，近莺花时候。才过收灯便晴昼。正熊罴、占梦日，戏彩称觞，当此际，须信人间未有。 
光华分瑞节，粉署兰台，谁出如公望郎右。气如虹，才吐凤，指掌功名，余事也，千载犹当不朽。待＿国、...
功名
洞仙歌·丰肌腻体
丘崈
丰肌腻体，雅淡仍娇贵。不与群芳竞姝丽。向琼林珠殿，独占春风，仙仗里，曾奉三宫燕喜。低回如有恨，失意含羞。
乐事繁华竟谁记。应怜我，空老去，无句酬伊，吟未就，不觉东风又起。镇独立黄...
繁华
水调歌头·彩舰驾飞鷁
丘崈
彩舰驾飞鹢，帆影漾江乡。肥梅天气，一声横玉换新阳。惊起沙汀鸥鹭，点破暮天寒碧。极目楚天长。一抹残霞外，云断水茫茫。 
逆清风，歌白雪，和沧浪。枕流亭馆，昔年行处半荒凉。我欲骖风...
昔年
满江红·平楚苍然
丘崈
平楚苍然，烟霭外、飞鸿冥灭。身老矣、登临感慨，几时当彻。痛饮从教吹帽落，悲歌莫系壶边缺。自人生、任运复何为，伤情切。 
功名事，休谩说。渠有命，谁工拙。且随宜斗健，强酬佳节。九...
佳节
朝中措·几回相与叹高才
丘崈
几回相与叹高才。忽报驭风来。谁道及朝天阙，更能同上春台。 
主人早晚，班聊玉笋，行听连催。湖上饱赓新唱，思堂快泻深杯。...
早晚
朝中措·尊前宾主角多才
丘崈
尊前宾主角多才。亦许我同来。诗思竞翻三峡，酒狂欲拗连台。
身闲有限，莫辞光景，刻烛相催。沙路即看联辔，上林趁赏流杯。...
光景
菩萨蛮·壶边击断歌无节
丘崈
壶边击断歌无节。山川一带伤情切。依旧石头城。夕阳天外明。
行人谁是侣。遗唱今何许。对酒转愁多。愁多奈酒何。
石头
鹧鸪天·准拟关门度一秋
丘崈
准拟关门度一秋。强扶衰病起相酬。不辞酩酊还吹帽，自笑鬅鬙怯露头。
江日晚，更迟留。争传五马足风流。论车载酒浑闲事，著笼藏花说未休。...
风流
鹧鸪天·两两维舟近柳堤
丘崈
两两维舟近柳堤。菱歌迤逦过前溪。曲中自诉衷肠事，岸上行人那得知。 
金齿屐，翠云篦。女萝为带蕙为衣。惜花贪折归时晚，急浆相呼入翠微。...
翠微
鹧鸪天·玳瑁宴中见绿珠
丘崈
玳瑁筵中见绿珠。淡然高韵胜施朱。揉蓝雾雾蔷薇浅，半露冰肌玉不如。 
餐秀色，味肤腴。轻红端合与为奴。只愁宴罢翻成恨，赢得偏怜不似初。...
玳瑁
临江仙·天上玉卮称万寿
丘崈
天上玉卮称万寿，人间湛露初匀。种萱堂上阅青春。薰风频送喜，同日拜丝纶。
班在蕊珠仙缀立，等闲历遍燕秦。紫皇先付与佳名。宜家更宜国，宜子又宜孙。...
等闲
谒金门·罗袖薄
丘崈
罗袖薄。玉臂镂花金约。起晚欠伸莲步弱。倚床娇韵恶。
独自青楼珠箔。怎向日长花落。门掩东风春寂寞。误人瞋喜鹊。...
向日
浣溪沙·铁锁星桥永夜通
丘崈
铁锁星桥永夜通。万家帘幕度香风。俊游人在笑声中。
罗绮十行眉黛绿，银花千炬簇莲红。座中争看黑头公。
黛绿
浣溪沙·胜子幡儿袅鬓云
丘崈
胜子幡儿袅鬓云。钗头绝唱旧曾闻。江城喜见又班春。
拂柳和风初有信，欺梅残雪已无痕。只应笑语作春温。
笑语
点绛唇·花落花开
丘崈
花落花开，等闲不管流年度。旧游何处。浅立空凝伫。
惊拍栏干，忍见春将暮。凭风絮。为人飞去。散作愁无数。
无数
谒金门·槐阴绿
丘崈
槐阴绿。帘卷翠屏山曲。照眼冰壶寒并玉。赐衣便雾縠。
熊梦又惊初卜。好在掖垣梧竹。应讶人归犹未速。已颁新诏墨。...
屏山
蝶恋花·梅子著花当献寿
丘崈
梅子著花当献寿。得得天工，有意还知否。教在岁寒霜雪后。长年不羡松筠茂。 
莫厌杯深歌舞奏。约略丝纶，正是来时候。富贵明年公自有。天香宫烛黄封酒。...
约略
朝中措·晚风斜日折梅花
丘崈
晚风斜日折梅花。楼外卷残霞。
领略一城春气，华灯十万人家。 
轻衫短帽，风前趁马，月下随车。
道个小来脚定，那人笑隔笼妙。...
梅花
菩萨蛮·云林带水山横阁
丘崈
云林带水山横阁。故人去尽添萧索。
反照射微茫。临分愁夕阳。 
传柑当令节。连璧朝天阙。
还有雁西飞。慰人新别离。...
别离
西江月·恰好轻篷短棹
丘崈
恰好轻篷短棹，绝胜锦缆牙樯。一声横笛起微茫。十里红莲步障。
小待山头吐月，何妨说剑杯长。更看风露洗湖光。水底金盘滉漾。...
山头
西江月·明日又还重九
丘崈
明日又还重九，黄昏小雨疏风。
菊英萸糁一尊同。付与今宵好梦。 
寒意梧桐叶上，客愁画角声中。
小楼何日却从容。千里此情应共。...
梧桐
西河·清似水
丘崈
清似水。不了眼中供泪。今宵忍听唱阳关，暮云千里。可堪客里送行人，家山空老春荠。道别去、如许易。离合定非人意。几年回首望龙门，近才御李。
也知追诏有来时，匆匆今见归骑。整...
端的
夜合花·雨过凉生
丘崈
雨过凉生，风来香远，柳塘池馆清幽。圆荷万柄，芙蓉困倚轻柔。暮霞映，日初收。更满意、绿密红稠。是牵情处，低回照影，特地娇羞。 
惆怅好景难酬。慰家山梦绕，十顷新秋。庭空吏散，依然兴...
终日
垂丝钓·夕烽戍鼓
丘崈
夕烽戌鼓。悲凉江岸淮浦。雾隐孤城，水荒沙聚。人共语。尽向来胜处。谩怀古。 
问柳津花渡。露桥夜月，吹箫人在何许。缭墙禁＿。粉黛成黄土。惟有江东注。都无虏。似旧时得否。...
旧时
汉宫春·闻说瓢泉
丘崈
闻说瓢泉，占烟霏空翠，中著精庐。旁连吹台燕榭，人境清殊。犹疑未足，称主人、胸次恢疏。天自与，相攸佳处，除今禹会应无。 
选胜卧龙东畔，望蓬莱对起，岩壑屏如。秋风夜凉弄笛，明月邀予。...

丘崈的诗词名句全集
