诗人:尤袤
作品数目：50篇
朝代：宋代
诗人简介：尤袤（1127年4月2日-1194年），字延之，小字季长，号遂初居士，晚号乐溪、木石老逸民，常州无锡人。南宋著名诗人、大臣、藏书家。祖父尤申，父尤时享，治史擅诗。绍兴十八年，尤袤登...
<<黄河清·鼓角清雄占云>> <<蓦山溪·风传芳信>> <<千秋岁·梅妆竹外>> <<千秋岁·征鸿天外>> 
<<祝英台近·聚春工>> <<江城梅花引·轻煤一曲染霜纨>> <<夜行船·水满平湖香满路>> <<夜行船·一舸鸱夷云水路>> 
<<千秋岁·窥檐窗外>> 

尤袤的诗词全集

瑞鹧鸪·两行芳蕊傍溪阴
尤袤
两行芳蕊傍溪阴。一笑嫣然抵万金。火齐照林光灼灼，彤霞射水影沉沉。
晓妆无力胭脂重，春醉方酣酒晕深。定自格高难着句，不应工部总无心。...
无力
青山寺·峥嵘楼阁插天开
尤袤
峥嵘楼阁插天开，门外湖山翠作堆。
荡漾烟波迷泽国，空蒙云气认蓬莱。
香销龙象辉金碧，雨过麒麟剥翠苔。
二十九年三到此，一生知有几回来。...
麒麟
千秋岁·梅妆竹外
尤袤
梅妆竹外。未洗唇红退。酥脸腻，檀心碎。临溪闲自照，爱雪春犹带。沙路晓，亭亭浅立人无对。
似恨谁能会。迟见江头盖。和鼎事，终应在。落残知未免，韵胜何曾改。牵醉梦，随香欲渡三山...
亭亭
祝英台近·聚春工
尤袤
聚春工，开绝艳，天巧信无比。旧日京华，应也只如此。等闲一尺娇红，燕脂微点，宛然印、昭阳玉指。
最好是。乐岁台府官闲，风流剩欢意。痛饮连宵，花也为人醉。可堪银烛烧残，红妆归去，任春...
风流
诉衷情·素衣苍狗不成妍
尤袤
素衣苍狗不成妍。何意妒婵娟。
不知高处难掩，终自十分圆。 
涵万象，独当天。照无边。乾坤呈露，
何况人间，大地山川。...
呈露
瑞鹧鸪·梁溪西畔小桥东
尤袤
梁溪西畔小桥东。落叶纷纷水映空。五夜客愁花片里，一年春事角声中。
歌残玉树人何在，舞破山香曲未终。却忆孤山醉归路，马蹄香雪衬东风。...
玉树
节爱堂·谁怜穷山民
尤袤
谁怜穷山民，糠籺不自赡。
纷纷死沟壑，往往困征敛。
夫惟节与爱，是谓仁且俭。
揭兹圣人言，聊用自针砭。
针砭
题秋霜阁后山泉
尤袤
谁把机关引石泉，穿崖一溜响溅溅。
争如庐阜香炉顶，坐看银河落九天。
香炉
黄河清·鼓角清雄占云
尤袤
鼓角清雄占云。喜边尘、今度还静。一线乍添，长觉皇州日永。楼外崇牙影转，拥千骑、欢声万井。太平官府人初见，梦三占佳景。 
皇恩夜出天闱，云章粲、凤鸾飞动相映。宝带万钉，与作今...
今朝
蓦山溪·风传芳信
尤袤
风传芳信，晓色便清霁。帘幕护春寒，篆香温、笙簧韵美。使华容与，星动帝王州，花上脸，柳边眉，竞报占熊喜。 
欢娱好是，玉塞无尘起，鞭计小迟留，要长折、遐冲万里。传闻有诏，宣室待归来，醽醁...
传闻
千秋岁·征鸿天外
尤袤
征鸿天外。风急惊飞退。云彩重，窗声碎。初凝铺径絮，渐卷随车带。凝望处，巫山秀耸寒相对。
高卧传都会。茅屋倾冠盖。空往事，今谁在。梅梢春意动，泽国年华改。楼上好，与君浩荡浮银...
往事
江城梅花引·轻煤一曲染霜纨
尤袤
轻煤一曲染霜纨。小屏山。有无间。宛是西湖，雪后未晴天。水外几家篱落晚，半开关。有梅花、傲峭寒。渐看。渐远。水弥漫。
小舟轻，去又远。野桥断岸，隐萧寺、□出晴峦。忆得孤山，...
竹溪
夜行船·水满平湖香满路
尤袤
水满平湖香满路。绕重城、藕花无数。小艇红妆，疏帘青盖，烟柳画桥斜渡。 
恣乐追凉忘日暮。箫鼓动、月明人去。犹有清歌，随风迢递，声在芰荷深处。...
鼓动
夜行船·一舸鸱夷云水路
尤袤
一舸鸱夷云水路。贪游戏、悄忘尘数。明月长随，清风满载，那向急流争渡。
邂逅占星来已暮。芝封待、却催归处。倚玉蒹葭，论文尊俎，回首笑谈何处。...
占星
千秋岁·窥檐窗外
尤袤
窥檐窗外。酒力冲寒退。风絮乱，琼瑶碎。凌波争缭绕。点舞相萦带。应惬当，凝香燕寝佳人对。 
恰与花时会。小阴寻芳盖。犹自得，春多在。日烘梅柳竞，翠入山林改。但只恐，别离恨远如...
别离
汉宫春·横笛吹梅
尤袤
横笛吹梅，记南楼夜月，疏蕊纤枝。香尘软红自暖，不怕寒欺。人归梦悄，怅凭阑、密约深期。身渐老，风流纵在，逢花那似当时。
东阁占春宜早，甚开迟也似，雪屋疏篱。须公彩毫度曲，锦帐题诗。...
度曲
浪淘沙·潇洒无湖仙
尤袤
潇洒五湖仙。踏遍尘寰。吟哦长忆两松闲。邂逅天涯还一笑，璧合珠连。 
风采照衰残。妙语冷然。妓围香暖簇金蝉。端为故人情未减，醉玉颓山。...
吟哦
定风波·月殿移根入帝乡
尤袤
月殿移根入帝乡。风流犹是旧时妆。猩血染成丹杏脸。浓点。郁金笼就赭衣黄。
浪说锦城元自少。不道。只今何啻五枝芳。试问司花谁是主。传语。且烦都与十分香。...
试问
天仙子·畏暑只嫌秋较晚
尤袤
畏暑只嫌秋较晚。不道玉楼人渐远。此情那解却清凉，肠欲断。愁无限。安得冰壶还照眼。 
妙舞蹁跹歌宛转。走遍京华何处见。清眠无梦到西州，余香浅。银钩软。唯仗锦书聊自遣。...
蹁跹
梅弄影·雨晴风定
尤袤
雨晴风定。一任春寒逞。要勒群芳未醒。
不废梅花，晚来妆面靓。 
曲阑斜凭。水槛临清镜。翠竹萧骚相映。
付与幽人，巡池看弄影。...
临清
诉衷情·东风罨岸进船难
尤袤
东风罨岸进船难。酒醒篆香残。不堪客里无绪，那更晚来寒。
思往事，耿无眠。掩屏山。夜深人静，何处一声，月子弯弯。...
屏山
诉衷情·芙蓉深径小肩舆
尤袤
芙蓉深径小肩舆。相并语徐徐。红妆著处迎笑，遮路索踟蹰。
锦步障，绣储胥。绕重湖。更添月照，人面花枝，疑在蓬壶。...
徐徐
醉花阴·碧玉槎桠金粟小
尤袤
碧玉槎桠金粟小。山路惊秋老。倒倚湿寒烟，似怯秋风，阁泪啼清晓。
铜壶冷浸宜深窈。人试新妆巧。云鬓一枝斜，小阁幽窗，是处都香了。...
云鬓
春光好·风雨骤
尤袤
风雨骤，妒花黄。忽斜阳。急手打开君会否，是伊凉。
深深密密传觞。似差胜、落帽清狂。满引休辞还醉倒，却何妨。
斜阳
如梦令·门外绮罗入绣
尤袤
门外绮罗如绣。堂上华灯如昼。
领略一番春，共醉连宵歌酒。
今后。今后。如此遨头少有。
华灯
乐山堂·草堂有遗基
尤袤
草堂有遗基，榛莽岁月久。
我来始经葺，挹翠开户牖。
群山供啸傲，万象皆奔走。
所以名乐山，欲企仁者寿。
奔走
别林景思
尤袤

二年无德及斯民，独喜从游得此君。
囊乏一钱穷到骨，胸蟠千古气凌云。
论交却恨相逢晚，别袂真成不忍分。
后夜相思眇空阔，尺书应许雁知闻。
...
相逢
次韵渭叟蜡梅
尤袤
快泻鹅黄若下春，要将香色斗清珍。
蜡丸暗拆东君信，栀貌宁欺我辈人。
光价未输何逊早，诗篇重见豫章新。
浑金璞玉争多少，要与江梅作近亲。...
诗篇
淮民谣·东府买舟船
尤袤
东府买舟船，西府买器械。
问侬欲何为，团结山水寨。
寨长过我庐，意气甚雄粗。
青衫两承局，暮夜连勾呼。
勾呼且未已，椎剥到鸡豕。
供应稍不如，向前受笞箠。
驱东复驱西，弃却锄与犁。...
流离
大暑留召伯埭
尤袤
清风不肯来，烈日不肯暮。
平生山林下，散发颇箕踞。
一官走王事，三伏在道途。
我非褦襶儿，亦尔困驰骛。
居然恋俎豆，安得免羁馽。
区区竟何营，汩汩此飘寓。
渊明应笑人，有底不归去。...
区区
德翁有诗再用前韵
尤袤
文章仙伯记仇池，每想横斜竹外枝。
未放柔柯攒玉雪，稍看红蒂染燕支。
别来望远凭谁寄，老去寻春只恐迟。
把酒问花花解语，定应催促要新诗。...
催促
落梅·清溪西畔小桥东
尤袤
清溪西畔小桥东，落月纷纷水映红。
五夜客愁花片里，一年春事角声中。
歌残玉树人何在，舞破山香曲未终。
却忆孤山醉归路，马蹄香雪衬东风。...
玉树
入春半月未有梅花
尤袤
枯树扶疏水满池，攀翻未见玉团枝。
应羞无雪教谁伴。未肯先春独探枝。
几度杖藜贪看早，一年芳信恨开迟。
留连东阁空愁绝，只误何郎作那诗。...
扶疏
己亥元日
尤袤
玉历均调岁启端，东风又逐斗杓还。
萧条门巷经过少，老病腰支拜起难。
白发但能欺槁项，青春不解驻朱颜。
馀龄有几仍多幸，占得山林一味閒。...
青春
君子堂·堂堂文简公
尤袤
堂堂文简公，一世夔与皋。
君子哉若人，此言圣所褒。
遗爱在斯民，谁能荐牲牢。
独有坐啸地，清风仰弥高。
清风
刘屯田墓壮节亭
尤袤
西涧当年卜考槃，便於神武挂衣冠。
后生无复知前辈，故老犹能说长官。
三尺荒坟埋玉冷，百年壮节倚天寒。
表章赖有群贤力，推把生刍奠酒盘。...
百年
梅·不奈雪埋照
尤袤
不奈雪埋照，可堪风漏香。
天寒无疹粟，日暮有严妆。
桃李真肥婢，松筠共老苍。
合教居第一，独自占年芳。
桃李
匿峰亭·山亭在山背
尤袤
山亭在山背，不见山巍巍。
但见四面风，辐凑朝宗之。
深藏固甚智，自牧甘处卑。
一谦受四益，是以能不危。
四面
别李德翁
尤袤
长恨古人少，斯人今古人。
二难俱益友，两载觉情亲。
世态深难测，心期久益真。
相看俱半百，此别倍酸辛。
酸辛
次韵德翁苦雨
尤袤
十年江国水如淫，怕见三秋雨作霖。
可念田家妨卒岁，须烦风伯荡层阴。
禾头昨夜忧生耳，木德何时却守心。
兀坐书窗诗作崇，寒虫鸣咽伴愁吟。...
三秋
梅花·竹外篱边一树斜
尤袤
竹外篱边一树斜，可怜芳意自萌芽。
也知春到先舒蕊，又被寒欺不放花。
索笑几回惊岁晚，相思一夜绕天涯。
直须待得垂垂发，踏月相携过酒家。...
天涯
听莺阁·春催金谷晓
尤袤

春催金谷晓，一望百花齐。
不作辽西梦，从渠著意啼。

辽西
参云亭·昔贤已跨鹤
尤袤
昔贤已跨鹤，故迹馀参云。
旧德慨云远，干霄气仍存。
青山宿雾卷，乔木苍烟昏。
尚想来游处，笙箫中夜闻。
乔木
双岩堂·两岩郁青苍
尤袤
两岩郁青苍，中有堂突兀。
回廊外环绕，修竹布行列。
悬崖上幽径，窥壁见遗碣。
面墙谁所筑，除去碍膺物。
突兀
玉霄亭·青山围郡城
尤袤
青山围郡城，东望独空远。
苍茫溟海近，相像蓬莱浅。
朝光上遗堞，云气接虚巘。
羡门与安期，鸾鹤若在眼。
云气
易帅守·维扬五易帅
尤袤
维扬五易帅，山阳四易守。
我来七八月，月月常奔走。
帑藏忧煎熬，官民困驰骤。
世态竞趋新，人情盖诣旧。
如其数移易，是使政纷糅。
彼席不得温，设施亦何有。
淮南重雕瘵，十室空八九。...
设施
游合皂山
尤袤
春山灵草百花香，谁识仙家日月长。
满院莓苔绿阴匝，棋声何处隔宫墙。
日月
玉簪花一名鹭鸶
尤袤
一种幽花迥出尘，孤高耻逐艳阳辰。
瑶枝巧插青鸾扇，玉蕊斜欹白鹭巾。
难与松筠争岁晚，也同葵藿趁时新。
西风昨夜惊庭绿，满院清香恼杀人。...
时新
张公洞
尤袤
吾闻荆溪南，有地仙所宅。
十年劳梦想，今日着脚历。
扁舟下湖滏，水涨没砂碛。
结缆小桥傍，杖藜从所适。
平冈面坡陁，叠嶂堆襞积。
行行三两里，夹道乔木植。
其末几合抱，其高乃千尺。...
下流
驻目亭·攀梯上甓级
尤袤
攀梯上甓级，小憩得危亭。
一览尽寥廓，四山耸寒青。
浩若凌太虚，翩如逐遐征。
昏花拭病目，望处增双明。

尤袤的诗词名句全集
