诗人:杜安世
作品数目：76篇
朝代：宋代
诗人简介：杜安世，生卒不详，京兆人。字寿域，陈振孙《直斋书录解题》卷二一载《杜寿域词》一卷，谓京兆杜安世撰，未详其人，词亦不工；列于张先后、欧阳修前。黄升《花庵词选》云：字安世...
<<虞美人·红颜绿鬓催人老>> <<贺圣朝·东君造物无凝滞>> <<更漏子·庭远途程>> <<惜春令·今夕重阳秋意深>> 
<<采明珠·雨乍收>> <<玉楼春·风解池冰蝉翅薄>> <<玉楼春·玉烛光明正旦好>> <<踏莎行·嫩柳成阴>> 
<<渔家傲·微雨初收月映云>> 

杜安世的诗词全集

玉楼春·风解池冰蝉翅薄
杜安世
风解池冰蝉翅薄。庭树枝枯笼翠萼。背寒迎暖起犹慵，闲卷珠帘凭画阁。
晴景融融烟漠漠。天际行人乖信约。病容先怯见春来，长到恁时添瘦削。 
 ...
天际
踏莎行·闲院秋千
杜安世
闲院秋千，又还拆了。绿苔遍地青春老。画楼日晚燕归巢，红稀翠盛梅初小。
窈窕身轻，怎禁烦恼。罗衣渐减怯风峭。韶华好景想多才，厌厌只为书音少。 
 ...
烦恼
踏莎行·嫩柳成阴
杜安世
嫩柳成阴，残花双舞。尘消院落新经雨。洞房深掩日长天，珠帘时有沈烟度。
夜梦凄凉，晨妆薄注。香肌瘦尽宽金缕。到头终是恶因缘，当初只被多情误。 
 ...
凄凉
朝天子·帘卷春寒小雨天
杜安世
帘卷春寒小雨天。牡丹花落尽，悄庭轩。高空双燕舞翩翩。无风轻絮坠，暗苔钱。
拟将幽怨写香笺。中心多少事，语难传。思量真个恶因缘。那堪长梦见，在伊边。 
 ...
中心
浣溪沙·横画功夫想未全
杜安世
横画功夫想未全。双双文彩羽仪鲜。和鸣偕老是天然。
暮雨并深流细草，暖风交颈傍清涟。羡他真个好因缘。 
 
真个
虞美人·红颜绿鬓催人老
杜安世
红颜绿鬓催人老。世事何时了。君心天意与年光。春花未遍已秋霜。为谁忙。
樽前正好闲风月。莫话生离别。直饶终日踏红尘。浮名浮利枉劳神。更愁萦。 
 ...
离别
渔家傲·微雨初收月映云
杜安世
微雨初收月映云。巢栖燕子欲黄昏。花片不飞风力困。春色尽。蜡梅枝上樱□嫩。
谁撼金环锁深洞。薰馀乍厌锦衾温。消灭玉肌谁与问。朱明近。日长无事添闲闷。 
 ...
消灭
菩萨蛮·锦机织了相思字
杜安世
锦机织了相思字。天涯路远无由寄。寒雁只衔芦。何曾解寄书。
缄封和血泪。目断西江水。拟欲托双鱼。问君情有无。 
 ...
血泪
剔银灯·好事争如不遇
杜安世
好事争如不遇。可惜许、多情相误。月下风前，偷期窃会，共把衷肠分付。尤云殢雨。正缱绻、朝朝暮暮。
无奈别离情绪。和酒病、双眉长聚。往事凄凉，佳音迢递，似此因缘谁做。洞云深...
往事
两同心·巍巍剑外
杜安世
巍巍剑外，寒霜覆林枝。望衰柳、尚色依依。暮天静、雁阵高飞。入碧云际。江山秋色，遣客心悲。
蜀道嶮行迟。瞻京都迢递。听巴峡、数声猿啼。惟独个、未有归计。谩空怅望，每每无...
京都
蝶恋花·任在芦花最深处
杜安世
任在芦花最深处。浪静风恬，又泛轻舟去。去到滩头遇俦侣。散唱狂歌鱼未取。
不把身心干时务。一副轮竿，莫笑闲家具。待拟观光佐明主。将甚医他民病苦。 
 ...
家具
贺圣朝·东君造物无凝滞
杜安世
东君造物无凝滞。芳容相替。杏花桃萼一时开，就中明媚。
绿丛金朵，枝长叶细。称花王相待。万般堪爱，暂时见了，断肠无计。 
 ...
断肠
更漏子·庭远途程
杜安世
庭远途程。算万山千水，路入神京。暖日春郊，绿柳红杏，香迳舞燕流莺。客馆悄悄闲庭，堪惹旧恨深。有多少驱驱，蓦岭涉水，枉费身心。
思想厚利高名。谩惹得忧烦，枉度浮生。幸有青松，白云...
忧烦
惜春令·今夕重阳秋意深
杜安世
今夕重阳秋意深。篱边散、嫩菊开金。万里霜天林叶坠，萧索动离心。
臂上茱萸新。似旧年、堪赏光阴。百盏香醑且酬身。牛山会难寻。 
 ...
赏光
采明珠·雨乍收
杜安世
雨乍收，小院尘消，云淡天高露冷。坐看月华生，射玉楼清莹。蟋蟀鸣金井。下帘帏、悄悄空阶，败叶坠风，惹动闲愁，千端万绪难整。
秋夜永。凉天迥。可不念光景。嗟薄命。倏忽少年，忍交孤...
少年
玉楼春·玉烛光明正旦好
杜安世
玉烛光明正旦好。斗柄东回春太早。岭寒犹锁去年梅，江暖新催今岁草。
蜀国熙熙冬令杪。更喜寿阳新梦觉。玉杯齐举乐音谐，遥想金阶天仗晓。 
 ...
寿阳
更漏子·雪肌轻
杜安世
雪肌轻，花脸薄。愁困不忺梳掠。眉翠袅，眼波长。偎人言语香。
看难厌，怜不足。苦恨别离何速。珠树远，彩鸾孤。今生重见无。 
 ...
别离
山亭柳·晓来风雨
杜安世
晓来风雨，万花飘落。叹韶光虚过。却芳草萋萋，映楼台、淡烟漠漠。纷纷絮飞院宇，燕子过朱阁。
玉容淡妆添寂寞。檀郎孤愿太情薄。数归期，绝信约。暗添春宵恨，平康恣迷欢乐。时时闷...
思量
蝶恋花·整顿云鬟初睡起
杜安世
整顿云鬟初睡起。庭院无风，尽日帘垂地。画阁巢新燕声喜。杨花狂散无拘系。
近来早是添憔悴。金缕衣宽，赛过宫腰细。苒苒光阴似流水。春残莺老人千里。 
 ...
憔悴
鹊桥仙·别离情绪
杜安世
别离情绪，多方开解，却免厌厌似醉。楼高终日倚阑干，目断有、千山万水。
妖娆薄媚，不禁抛摆，渐觉肌肤瘦悴。当初相见偶然间，不唤作、如今恁地。 
 ...
肌肤
安公子·又是春将半
杜安世
又是春将半。杏花零落闲庭院。天气有时阴淡淡，绿杨轻软。连画阁、绣帘半卷。招新燕。残黛敛、独倚阑干遍。暗思前事，月下风流，狂踪无限。
惜恐莺花晚。更堪容易相抛远。离恨结...
成心
菩萨蛮·游丝欲堕还重上
杜安世
游丝欲堕还重上。春残日永人相望。花共燕争飞。青梅细雨枝。
离愁终未解。忘了依前在。拟待不寻思。刚眠梦见伊。 
 ...
梦见
鹤冲天·清明天气
杜安世
清明天气。永日愁如醉。台榭绿阴浓，薰风细。燕子巢方就，盆池小，新荷蔽。恰是逍遥际。单夹衣裳，半栊软玉肌体。
石榴美艳，一撮红绡比。窗外数修篁，寒相倚。有个关心处，难相见、空凝...
关心
朝中措·养花天气近清明
杜安世
养花天气近清明。丝雨酿寒轻。满眼春工如绣。消磨不尽离情。
行行又宿，小桃旧坞，芳草邮亭。唤起两眉新恨。绿杨深处啼莺。 
 ...
邮亭
卜算子·深院花铺地
杜安世
深院花铺地。淡淡阴天气。水榭风亭朱明景，又别是、愁情味。
有情奈无计。漫惹成憔悴。欲把罗巾暗传寄。细认取、斑点泪。 
 ...
憔悴
菊花新·坐卧双眉镇长敛
杜安世
坐卧双眉镇长敛。绣户初开花满院。罗帏翠屏空，风微动、玉炉烟颭。
儿夫心肠多薄倖，百计思、难为拘捡。几回向伊言，交今後、更休抛闪。 
 ...
心肠
瑞鹧鸪·夜来风雨损馀芳
杜安世
夜来风雨损馀芳。数片衰红落槛傍。媚景背人容易去，半轩飞絮日空长。
从来不信相思切，及至如今倍感伤。独立黄昏绣帘外，可堪新月露圆光。 
 ...
独立
苏幕遮·尽思量
杜安世
尽思量，还叵耐。因甚当初，故故相招买。早是幽欢多障碍。更遣分飞，脉脉如天外。
有心怜，无计奈。两处厌厌，一点虚恩爱。独上高楼临暮霭。凭暖朱阑，这意无人会。 
 ...
恩爱
剔银灯·昨夜一场风雨
杜安世
昨夜一场风雨。催促牡丹归去。孙武宫中，石崇楼下，多情怎生为主。真疑洛浦。云水算、杳无重数。
独倚阑干凝伫。香片乱沾尘土。争似当初，不曾相见，免恁恼人肠肚。绿丛无语。空留...
阑干
临江仙·遍地残花庭院静
杜安世
遍地残花庭院静，流莺对对相过。万条风柳间婆娑。樱桃初弄色，萱草自成窠。
早是芳菲时节晚，追游期会无多。眉山敛翠近秋波。日长初睡起，愁与病相和。 
 ...
眉山
临江仙·太史占天云物好
杜安世
太史占天云物好，初阳律合黄锺。日缠南极北郊风。雪花先柳絮，飞舞透帘栊。
圣运时和兼岁稔，歌欢处处皆同。簪声相庆晓光中。金炉红兽炭，一举寿杯空。 
 ...
处处
胡捣练·数枝半敛半开时
杜安世
数枝半敛半开时，洞阁晓妆新注。宝香格艳姿天赋。甘被群芳妒。
狂风横雨且相饶，又恐有彩云迎去。牵破少年心情，无计为长主。 
 ...
心情
更漏子·镂金环
杜安世
镂金环，连玉珥。颗颗蚌蛤相缀。偎粉面，映莲腮。露浓花正开。
冷光凝，员影重。几度偷期摇动。山枕上，恐人知。摘嫌纤手迟。 
 ...
摇动
更漏子·脸如花
杜安世
脸如花，花不笑。双脸胜花能笑。肌似玉，玉非温。肌温胜玉温。
既相逢，情不重。何似当初休共。情既重，却分飞。争如不见伊。 
 ...
相逢
浪淘沙·又是春暮
杜安世
又是春暮。落花飞絮。子规啼尽断肠声，秋千庭院，红旗彩索，淡烟疏雨。
念念相思苦。黛眉长聚。碧池惊散睡鸳鸯，当初容易分飞去。恨孤儿欢侣。 
 ...
鸳鸯
浪淘沙·後约无凭
杜安世
後约无凭。往事堪惊。秋蛩永夜绕床鸣。展转寻思求好梦，还又难成。
愁思若浮云。消尽重生。佳人何处独盈盈。可惜一天无用月，照空为谁明。 
 ...
浮云
巫山一段云·笑拟条风戏
杜安世
笑拟条风戏，装迟谷雨催。彩云飞下柳楼台。千朵一时开。
惜恐尘埃染，惊疑紫府来。有时香喷入人怀。魂断客徘徊。 
 ...
惊疑
少年游·小楼归燕又黄昏
杜安世
小楼归燕又黄昏。寂寞锁高门。轻风细雨，惜花天气，相次过春分。
画堂无绪，初燃绛蜡，罗帐掩馀薰。多情不解怨王孙。任薄倖、一从君。 
 ...
寂寞
蝶恋花·惆怅留春留不住
杜安世
惆怅留春留不住。欲到清和，背我堂堂去。飞絮落花和细雨。凄凉庭院流莺度。
更被闲愁相赚误。梦断高唐，回首桃源路。一饷沈吟无意绪。分明往事今何处。 
 ...
高唐
剔银灯·夜永衾寒梦觉
杜安世
夜永衾寒梦觉。翠屏共、绣帏灯照。就枕思量，离多会少。孤负小欢轻笑。风流争表。空惹尽、一生烦恼。
写遍香笺，分剖鳞翼，路遥难到。泪眼愁肠，朝朝暮暮，去便不知音耗。终须拼了。...
泪眼
燕归梁·风摆红绦卷画帘
杜安世
风摆红绦卷画帘。宝鉴慵拈。日高梳洗几时忺。金盆水，弄纤纤。
髻云松亸衣斜褪，和娇懒、瘦岩岩。离愁更被宿酲兼。空赢得，病厌厌。 
 ...
纤纤
卜算子·尊前一曲歌
杜安世
尊前一曲歌。歌里千重意，才欲歌时泪已流，恨应更、多於泪。
试问缘何事。不语如痴醉。我亦情多不忍闻，怕和我、成憔悴。 
 ...
憔悴
惜春令·春梦无凭犹懒起
杜安世
春梦无凭犹懒起。银烛尽、画帘低垂。小庭杨柳黄金翠，桃脸两三枝。
妆阁慵梳洗。闷无绪、玉箫抛掷。絮飘纷纷人疏远，空对日迟迟。 
 ...
梳洗
玉楼春·三月初三春渐老
杜安世
三月初三春渐老。遍地残花风暗扫。命俦啸侣拥笙歌，临水泛觞游宴好。
浮利浮名何足道。丽景芳时须笑傲。今年不似去年欢，云海路长天杳杳。 
 ...
浮名
玉楼春·三月牡丹呈艳态
杜安世
三月牡丹呈艳态。壮观人间春世界。鲛绡玉槛作扃栊，淹雅洞中王母队。
不奈风吹兼日。国貌天香无物赛。直须共赏莫轻孤，回首万金何处买。 
 ...
无物
玉楼春·晴景融融春色浅
杜安世
晴景融融春色浅。落尽梅花千万片。小池冰解水纹生，消息未闻梁上燕。
楼倚轻寒风力软。目断孤云天自远。又还依旧去年时，寂寞病容人怪见。 
 ...
风力
凤衔杯·留花不住怨花飞
杜安世
留花不住怨花飞。向南园、情绪依依。可惜倚红斜白、一枝枝。经宿雨、暮江披。
凭朱槛，把金卮。对芳丛、惆怅多时。何况旧欢新恨、阻心期。空满眼、是相思。 
 ...
惆怅
端正好·露落风高桐叶坠
杜安世
露落风高桐叶坠。小庭院、秋凉佳气。兰堂聚饮华筵启。罢令曲、呈珠缀。
晚天行云凝香袂。新声内、分明心意。玉炉初喷檀烟起。敛愁在、双蛾翠。 
 ...
分明
端正好·每逢春来长如病
杜安世
每逢春来长如病。玉容瘦、薄妆相称。双欢未经成孤令。奈厚约、全无定。
众禽啾唧声愁听。相思事、多少春恨。孤眠帐外银缸耿。透一点、炉烟暝。 
 ...
相称
蝶恋花·别浦迟留恋清浅
杜安世
别浦迟留恋清浅。菱蔓荷花，尽日妨钩线。向晚澄江静如练。风送归帆飞似箭。
鸥鹭相将是家眷。坐对云山，一任炎凉变。定是寰区又清宴。不见龙骧波上战。 
 ...

杜安世的诗词名句全集
