诗人:王质
作品数目：75篇
朝代：宋代
诗人简介：王质（1127年-1189年），字景文，号雪山，郓州人，寓居兴国军。南宋高宗、孝宗时期著名经学家、诗人、文学家。王质少年聪颖好学，23岁那年，进入宋朝最高学府学习。他博通经史，文...
<<浣溪沙·何药能医肠九回>> <<清平乐·从来清瘦>> <<苏幕遮·水风轻>> <<万年欢·一轮明月>> 
<<满江红·纸张梅花>> <<红窗怨·帘不卷>> <<一斛珠·风流太守>> <<八声甘州·读诸葛武侯传>> 
<<满江红·方丈维摩>> 

王质的诗词全集

浣溪沙·何药能医肠九回
王质
何药能医肠九回。榴莲不似蜀当归。却簪征帽解戎衣。
泪下猿声巴峡里，眼荒鸥碛楚江涯。梦魂只傍故人飞。 
 
水调歌头·草蔓已多露
王质
草蔓已多露，松竹总含风。群山左顾右盼，如虎更如龙。时见渔灯三两，知在谁家浦溆，星斗烂垂空。万有付一扫，人世等天宫。
秋萧瑟，林脱叶，水归洪。江湖飘泊鸿雁，洲渚肯相容。要使群生安...
鸿雁
青玉案·中央自有仙风度
王质
中央自有仙风度。散入千林去。万点秋芳洒飞露。舜裳赭色，尧眉黄彩，化作花无数。
层层翠葆鸾旗舞。吹下天香遍瑶宇。万岁千秋奉明主。桂华月苑，蕊珠宝殿，长听黄金缕。 
 ...
黄金
水调歌头·云巘在空碧
王质
云巘在空碧，天宇共高明。重阳易得风雨，今日不胜晴。天为两朝元老，付与四时佳节，不动一丝尘。香霭洗金戟，飞雾洒霓旌。
山鸣叶，江动石，总欢声。剑关玉垒千载，谁见此升平。细看尊前万...
升平
八声甘州·读诸葛武侯传
王质
过隆中、桑柘倚斜阳，禾黍战悲风。世若无徐庶，更无庞统，沈了英雄。本计东荆西益，观变取奇功。转尽青天粟，无路能通。
他日杂耕渭上，忽一星飞坠，万事成空。使一曹三马，云雨动蛟龙。看...
云雨
倦寻芳·冰壶秋月
王质
冰壶秋月，去了潘郎，传到梁老。骑马乘船，麾斥五湖三岛。任捎云，兼拂日，拽蛟龙、鳞鬣都推倒。厢尘中，分付高人胜士，把云烟扫。
乾坤巧。自苍筠无汗，乌锥无刃，此为至宝。第一君门通表。...
乾坤
八声甘州·气佳哉
王质
气佳哉、烟紫石头城，云碧雨花台。想东山前後，望春树绿，看晚潮回。自古英雄豪杰，无不待时来。拥鼻微吟处，山静花开。
商皓亦常如此，羡苍生皆有，瞻望之怀。但淝河洛涧，此事偶然谐。疑...
苍生
长相思·山青青
王质
山青青。水青青。两岸萧萧芦荻林。水深村又深。
风泠泠。露泠泠。一叶扁舟深处横。垂杨鸥不惊。
泠泠
眼儿媚·雨润梨花雪未乾
王质
雨润梨花雪未乾。犹自有春寒。不如且住，清明寒食，数日之间。
想君行尽嘉陵水，我已下江南。想看万里，时须片纸，各报平安。 
 ...
江南
西江月·蹙蹙红中烟润
王质
蹙蹙红中烟润，梢梢翠尾风斜。闲轩幽树少啼鸦。此处最宜君画。
望眼不知天阔，归心常恨山遮。见君江浦到芦花。意在琵琶亭下。 
 ...
归心
江城子·柳梢无雪受风吹
王质
柳梢无雪受风吹。绿垂垂。乳鸦啼。直下蒲萄，春水未平堤。却似今年春气早，白团扇，已相宜。
红巾当日鸟衔飞。曲江湄。暮春时。孔雀麒麟，交蹙绣罗衣。何似野堂陪胜客，花影外，竹影移...
孔雀
水调歌头·河汉湛秋碧
王质
河汉湛秋碧，玉露嗳瑶空。太清仙子，飘渺飞佩响玲珑。暂驭青鸾紫凤，来玩十洲三岛，旌旆卷芙蓉。身在大江表，名系绛霄宫。
两仙客，歌驻月，舞迥风。宝薰轻度帘幕，香雾结重重。已觉长安近...
重重
浣溪沙·梦到江南梦却回
王质
梦到江南梦却回。梦归何处得身归。故溪渌净看凫衣。
下到瞿唐春欲杪，桃花香浪渺无涯。三台回望五云飞。 
 
桃花
西江月·璧水桥边此客
王质
璧水桥边此客，金銮坡上何人。沙场老马事无成。泪湿青莹夹镜。
袖手烟霏小景，回头石岭空城。乾坤遗恨渺难平。目断塞鸿孤影。 
 ...
回头
浣溪沙·细雨萧萧变作秋
王质
细雨萧萧变作秋。晚风杨柳冷飕飕。无言有泪洒西楼。
眼共云山昏惨惨，心随烟水去悠悠。一蓑一笠任孤舟。 
 
悠悠
八声甘州·事茫茫
王质
事茫茫、赤壁半帆风，四海忽三分。想苍烟金虎，碧云铜爵，恨满乾坤。郁郁秣陵王气，传到第三孙。风虎云龙会，自有其人。
朱颜二十有四，正锦帏秋梦，玉帐春声。望吴江楚汉，明月伴英魂。浥...
英魂
沁园春·二百年间
王质
二百年间，十二时中，悲欢往来。但盖头一把，容身方丈，无多缘饰，莫遣尘埃。屈曲成幽，萧条生净，野草闲花都妙哉。家无力，虽然咫尺，强作萦回。
竹斋。向背松斋。须次第、春兰秋菊开。在竹...
春兰
怨春郎·芦花已老
王质
芦花已老。蓼花已老。江腹冲风，山头残照。暮烟不辨栖鸥。识归舟。
归舟照顾新洲阁。惊波恶。别拣深湾泊。南津北泺，水村总没人家。莽平沙。 
 ...
新洲
江城子·细风微揭碧鳞鳞
王质
细风微揭碧鳞鳞。绣帏深。不闻声。时见推帘，笼袖玉轻轻。不似绮楼高卷幔，相指点，总分明。
斜湾丛柳暗阴阴。且消停。莫催行。只恨夕阳，虽好近黄昏。得到钗梁容略住，无分做，小蜻蜓...
夕阳
清平乐·从来清瘦
王质
从来清瘦。更被春僝僽。瘦得花身无可有。莫放隔帘风透。
一枝相映孤灯。灯明不似花明。细看横斜影下，如闻溪水泠泠。 
 ...
相映
苏幕遮·水风轻
王质
水风轻，吹不皱。上下浮光，两镜光相就。云锦摇香吹散酒。细听清谈，玉屑津津嗽。
明月前，斜阳後。竹露秋声，拂拂寒生袖。掇取湖山聊入手。紫阁黄扉，到了终须有。 
 ...
拂拂
万年欢·一轮明月
王质
一轮明月，古人心万年，更寸心存。沧海化为黄土，心不成尘。杳杳兴亡成败，满乾坤、未见知音。抚阑干、欲唤英魂，沈沈又没人应。
无聊敧枕搔首，梦庐中坛上，一似平生。共挽长江为酒，相对...
相对
满江红·纸张梅花
王质
纸张梅花，有丛桂、又有修竹。是何声、雪飘远渚，泉鸣幽谷。红蓼白苹须拂袖，馀音尚带清香馥。挽素娥青女、问飞琼，谁家曲。
韩退之，欧永叔。惚兮恍，恍兮惚。试侧耳，山常似黛，水常如玉...
东南
红窗怨·帘不卷
王质
帘不卷。人难见。缥缈歌声，暗随香转。记与三五少年，在杭州、曾听得几遍。
唱到生绡白团扇。晚凉初、桐阴满院。待要图入丹青，无奈缘识如花面。 
 ...
团扇
一斛珠·风流太守
王质
风流太守。未春先试回春手。天寒修竹斜阳後。翠袖中间，忽有人红袖。
天香国色浓如酒。且教青女休﹀︽。梅花元是群花首。细细商量，只怕梅花瘦。 
 ...
梅花
满江红·方丈维摩
王质
方丈维摩，蒙衲被、都齐不省。空怅望、锦裘绣帽，玉珂金镫。十月小春逢此日，一时胜事输公等。问短衣、匹马射南山，何人肯。
山暮紫，峰如笋。江寒碧，沙如粉。望塞鸿杳杳，水遥天永。饮...
流水
红窗怨·欲寄意
王质
欲寄意，都无有。且须折赠、市桥官柳。看君著上征衣，也寻思、榜舟楚江口。
此会未知何时又。恨男儿、不长相守。苟富贵、毋相忘，若相忘、有如此酒。 
 ...
江口
青门饮·寻遍江南麓
王质
寻遍江南麓。只有斑斑野菊。梅花不遇我心悲，一枝得见，便是一年足。
微香来自横冈竹。飞度寒溪曲。落路寻人借问，谢他指向深深谷。 
 ...
斑斑
八声甘州·海茫茫
王质
海茫茫、天北与天南，吾友定安归。闻濡须江上，皖公山下，驾白云飞。莽苍空郊虚野，古路立斜晖。颜跖皆尘土，苦泪休挥。
一代锦肠绣肺，想英魂皎皎，健口霏霏。望寒空明月，无路寄相思。叹...
皎皎
水调歌头·细数十年梦
王质
细数十年梦，十处过中秋。今年清梦，还在黄鹤旧楼头。老子个中不浅，此会天教重见，今古一南楼。星汉淡无色，玉锦倚空浮。
带秦烟，萦楚雾，熨江流。关河离合南北，依旧照清愁。想见姮娥冷...
依旧
苏幕遮·驿尘飞
王质
驿尘飞，天意紧。香雪芝封，犹带吴泥润。昨夜宝奁开玉镜。一点西风，便觉寒秋近。
白苹洲，红蓼径。风露凄清，快促黄金镫。叠叠重重听好信。掷了碧油幢，更掷双堂印。 
 ...
黄金
定风波·白璧黄金爵上卿
王质
白璧黄金爵上卿。紫宸殿下拜丝纶。才出龙门开虎帐，但看，甲光如水夜如尘。
古古今今男子事，摇动，芙蓉旗影入金尊。到得关河公事了，早去，白云堆里养精神。 
 ...
摇动
满江红·整顿乾坤
王质
整顿乾坤，恨无袖、回旋不足。须付与、腰金叠赤，面槐参绿。功业岂无人可了，英豪自有心相伏。自孤窗、寒烛听经纶，常三复。
举大白，倾醽醁。为公起，歌此曲。曲中意惟有，斯贤堪属。萱...
中意
水调歌头·江水去无极
王质
江水去无极，无地有青天。怒涛汹涌，卷浪成雪蔽长川。一望扬州苍莽，隐见烟竿双矗，何处卷珠帘。落日瓜洲渡，鸿鹭满风前。
古战场，皆白草，更苍烟。清平犹有遗恨，久矣在江边。北固山前三...
遗恨
满江红·惨淡轻阴
王质
惨淡轻阴，都养就、朱朱白白。最好是、梨花带雨，海棠映日。暖雾烘成芳草色，娇风分与垂杨力。听红边、翠杪啭清圆，曾相识。
春绪乱，还如织。春梦断，还堪觅。看青梅下有，游人啧啧。爱...
看青
满江红·生縠平铺
王质
生縠平铺，吹不起、轻风无力。西江上、斗牛相射，水天一色。二妙风流今代少，一时光价何时息。更绛霄、白日下云軿，芙蓉客。
整飞驭，成得得。寻前约、宽忆忆。正云飞雨卷，旧红新碧。...
入梅
满江红·落尽斜阳
王质
落尽斜阳，尚有些、断霞残影。甚弯环、东溪西巷，南岩北岭。行熟更教羊引著，睡浓却被鸦惊醒。渐孤村、树暗颤山敧，霜风冷。
人世里，嫌他蠢。牛背上，输他稳。但芒鞋一緉，蓑衣一领。五...
蓑衣
长相思·红疏疏
王质
红疏疏，紫疏疏。可惜飘零著地铺。春残心转孤。
莺相呼。燕相呼。楼下垂杨遮得乌。倚阑人已无。 
 
地铺
生查子·见汝小溪湾
王质
见汝小溪湾，修竹连疏影。林杪动风声，惊下毵毵粉。
见汝大江郊，高浪摇枯本。飞雪密封枝，直到斜阳醒。 
 
斜阳
水调歌头·花上插苍碧
王质
花上插苍碧，花下走清湍。浓霜深覆残雪，更有月相参。似我竹溪茅屋，欲晓未明天气，扶杖绕篱看。秦楚五千里，何处是江南。
饶风下，人不断，马相连。颇尝见有此客，相属意惓惓。欲为横吹出...
属意
虞美人·绿阴夹岸人家住
王质
绿阴夹岸人家住。桥上人来去。行舟远远唤相应。全似孤烟斜日、出阊门。
浪花拂拂侵沙觜。直到垂杨底。吴江虽有晚潮回。未比合江亭下、水如飞。 
 ...
吴江
鹧鸪天·空响萧萧似见呼
王质
空响萧萧似见呼。溪昏树暗觉神孤。微茫山路才通足，行到山深路亦无。
寻草浅，拣林疏。虽疏无奈野藤粗。春衫不管藤搊碎，可惜教花著地铺。 
 ...
地铺
喜迁莺·拂拂春风入马啼
王质
拂拂春风入马啼。□驻绿杨堤。绿杨堤上乳莺啼。声声怨、怨春归。
而今一似花流水，纵迹任东西。利成名逐在何时。早赢得、两分飞。 
 ...
成名
忆瑶姬·一个茅奄
王质
一个茅奄，三间七架。两畔更添两厦。倒坐双亭平分，扶阑两下。门前数十丘稏。塍外更百十株桑柘。一溪活水长流，馀波及、蔬畦菜把。
便是招提与兰若。时钞疏乡园，看经村社。随分...
快活
水调歌头·晚嶂倚斜日
王质
晚嶂倚斜日，秋树战悲风。一泓绀紫澄碧，中有睡蛟龙。散作清溪明玉，激上长松流水，雨电乱寒空。抛却红尘袂，飞入妙光宫。
佛国大，天溥博，地含洪。空岩乱壑递响，珠影动金容。万古碧潭空...
云散
山行即事·浮云在空碧
王质
浮云在空碧，来往议阴晴。
荷雨洒衣湿，蘋风吹袖清。
鹊声喧日出，鸥性狎波平。
山色不言语，唤醒三日酲。 
唤醒
东流道中·山高树多日出迟
王质
山高树多日出迟，食时雾露且分霏。
马蹄已踏两邮舍，人家渐开双竹扉。
冬青匝路野蜂乱，荞麦满园山雀飞。
明朝大江送吾去，万里天风吹客衣。...
荞麦
清平乐·断桥流水
王质
断桥流水。香满扶疏里。忽见一枝明眼底。人在山腰水尾。
梨花应梦纷纷。征鸿叫断行云。不见绿毛么凤，一方明月中庭。...
断行
杨柳枝·惯得娇云赶不开
王质

惯得娇云赶不开。去还来。淡光无可照楼台。且停杯。
薄雨疏疏时几点，洒浮埃。卖花未上担儿抬。听他催。

楼台
临江仙·八字山头来较晚
王质
八字山头来较晚，彩云未散南楼。夕阳千丈映帘钩。君侯如欲老，江水莫教流。
扇底清歌尘不动，胡床明月清秋。天浆为浪玉为舟。酒阑君便起。归去立班头。 
 ...

王质的诗词名句全集
过隆中、桑柘倚斜阳，禾黍战悲风。世若无徐庶，更无庞统，沈了英雄。 王质。  <<八声甘州·读诸葛武侯传>> 

八声甘州·读诸葛武侯传。 本计东荆西益，观变取奇功。转尽青天粟，无路能通。 王质。  <<八声甘州·读诸葛武侯传>> 

八声甘州·读诸葛武侯传。 他日杂耕渭上，忽一星飞坠，万事成空。使一曹三马，云雨动蛟龙。 王质。  <<八声甘州·读诸葛武侯传>> 

八声甘州·读诸葛武侯传。 看璀璨、出师一表，照乾坤、牛斗气常冲。千年後，锦城相吊，遇草堂翁。 王质。  <<八声甘州·读诸葛武侯传>> 

