诗人:杨炎正
作品数目：59篇
朝代：宋代
诗人简介：杨炎正，字济翁，庐陵人，杨万里之族弟。庆元二年年五十二始登第，受知于京镗，为宁县簿。六年，除架阁指挥，寻罢官。嘉定三年于大理司直任上以臣僚论劾，诏与在外差遣，知藤州。嘉...
<<蝶恋花·别范南伯>> <<谢周僧公招赏木犀>> <<送钱文季赴阙>> <<送诗卷还周益公>> 
<<寿宫使余丞相>> <<水调歌头·登多景楼>> <<水调歌头·把酒对斜日>> <<念奴娇·汉天云静>> 
<<洞仙歌·芙蓉开了>> 

杨炎正的诗词全集

蝶恋花·别范南伯
杨炎正
离恨做成春夜雨。添得春江，刬地东流去。弱柳系船都不住，为君愁绝听鸣艣。
君到南徐芳草渡。想得寻春，依旧当年路。后夜独怜回首处，乱山遮隔无重数。...
依旧
谢周僧公招赏木犀
杨炎正

翠围侍女拥红幢，霞脸调朱笑额黄。
共醉东君千日酒，更翻西母九霞觞。
人间天上高低影，月下风前自在香。
输得广寒宫里客，年年绿鬓赏秋光。
...
上高
寿宫使余丞相
杨炎正
间世生英杰，呈时瑞幅员。
昔为天下宰，今作地行仙。
帝渴梅调鼎，民思楫济川。
元戎辞屏翰，珍馆逸林泉。
勋业麒麟上，声名奏华颠。
落成新紫府，拂拭旧青毡。
暇日来簪履，春风可管弦。...
姓名
水调歌头·登多景楼
杨炎正
寒眼乱空阔，客意不胜秋。强呼斗酒，发兴特上最高楼。舒卷江山图画，应答龙鱼悲啸，不暇顾诗愁。风露巧欺客，分冷入衣裘。
忽醒然，成感慨，望神州。可怜报国无路，空白一分头。都把平生意...
空白
浣溪沙·三迳闲情傲落霞
杨炎正
三迳闲情傲落霞。五湖高兴不浮家。自斟北斗浸丹砂。
闲把胸中千涧壑，撰成醉处一生涯。雪楼风月篆岗花。 
 
生涯
水调歌头·踏碎九街月
杨炎正
踏碎九街月，乘醉出京华。半生湖海，谁念今日老还家。独把瓦盆盛酒，自与渔樵分席，说伊政声佳。竹马望尘去，倦客亦随车。
听熏风，清晓月，韵梅花。人家十万，说尽炎热与咨嗟。只恐棠阴未...
炎热
寿周益公·一相今年老
杨炎正
一相今年老，三孤只旧班。
鼎彝都刻了，杖屨不胜闲。
青遍人间眼，朱生镜里颜。
君王记弧节，应赐寿香山。
寿赵帅·昨岁将冰漕
杨炎正
昨岁将冰漕，今年握帅符。
九街平甃平，万寿起浮图。
楚摆熙风月，湘歌暖袴襦。
祝公香一瓣，处处博山炉。
风月
赠医士陈国器
杨炎正
君不曾三折肱，又不曾九折臂，
海内行翳称寡二。活人无数不言功，
随处得钱供一醉。道是宋清君不是，
道似洞宾君不似。萧然蓝缕一乌巾，
唤作医家湖海士。观君用药如有神，
问君传方殊...
剪刀
相见欢·江湖万里征鸿
杨炎正
江湖万里征鸿。再相逢。多少风烟摸在、笑谈中。
歌裙醉。罗巾泪。别愁浓。瘦减腰围不碍、带金重。 
 
相逢
送钱文季赴阙
杨炎正
赤城往岁南来雁，送客去时岁云晚。
客来雁去两三回，怅望赤城天共远。
状元此去朝京师，不待玉立春班齐。
疾飞一步上芸阁，有梦只报梅花知。...
赤城
送诗卷还周益公
杨炎正
万象供吟景不悭，文穷催入鬓毛斑。
谭犀岂止退三舍，识豹仅能窥一虨。
水落旧痕溪石出，风收新雨岭云闲。
湖山千里无逃景，都入骚人卷轴间。...
卷轴
水调歌头·把酒对斜日
杨炎正
把酒对斜日，无语问西风。胭脂何事，都做颜色染芙蓉。放眼暮江千顷，中有离愁万斛，无处落征鸿。天在阑干角，人倚醉醒中。
千万里，江南北，浙西东。吾生如寄，尚想三径菊花丛。谁是中州豪...
菊花
念奴娇·汉天云静
杨炎正
汉天云静，望一星飞过，湘南湘北。当是郴山猿鹤梦，唤起日边消息。羽扇纶巾，浩然乘兴，此意无人识。扁舟千里，但闻清夜横笛。
记得天上人间，去年今日，曾作称觞客。明月风烟依旧似，只觉蓬...
依旧
洞仙歌·芙蓉开了
杨炎正
芙蓉开了，春未江梅透。小小东风弄晴昼。把万家和气，吹入笙歌，炉熏里，都与慈闱做寿。黄堂今日贵，自著莱衣。
捧劝金船十分酒。愿从今，江海上，日日韶华桃李迳，总为人间种就。但看取、...
韶华
洞仙歌·带湖佳处
杨炎正
带湖佳处，仿佛真蓬岛。曾对金樽伴芳草。见桃花流水，别是春风，笙歌里，谁信东君曾老。功名都莫问，总是神仙。
买断风光镇长好。但如今，经国手，袖里偷闲，天不管、怎得关河事了。待貌取...
偷闲
鹊桥仙·思归时节
杨炎正
思归时节，乍寒天气，总是离人愁绪。夜来无奈被西风，更吹作、一帘秋雨。
征衫拂泪，阑干倚醉，羞对黄花无语。寄书除是雁来时，又只恐、书成雁去。 
 ...
阑干
玉人歌·风西起
杨炎正
风西起。又老尽篱花，寒轻香细。漫题红叶，句里意谁会。长天不恨江南远，苦恨无书寄。最相思，盘桔千枚，脍鲈十尾。
鸿雁阻归计。算愁满离肠，十分岂止。倦倚阑干，顾影在天际。凌烟图画...
阑干
贺新郎·梦里骖鸾驭
杨炎正
梦里骖鸾驭。望蓬莱不远，翩然被风吹去。吹到楚楼烟月上，不记人间何处。但疑是、蓬壶别所。缥缈霓裳天女队，奉一仙、满把流霞举。如唤我，醉中舞。
醉醒梦觉知何许。问潇湘今日，谁...
青春
水调歌头·一笛起城角
杨炎正
一笛起城角，吹破小梅愁。东风犹未，谁遣春信到吾州。闻得东来千骑，鼓舞儿童竹马，和气与空浮。桃李未阴处，准拟种千头。
今太守，宋人物，晋风流。政成谈笑，不妨高兴在南楼。只恐蓬莱仙...
高兴
水调歌头·杖屦觅春色
杨炎正
杖屦觅春色，行遍大江西。访花问柳，都自无语欲成蹊。不道七州三垒，今岁五风十雨，全是太平时。征辔晚乘月，渔钓夜垂丝。
诗书帅，坐围玉，尘挥犀。兴方不浅，领袖风月过花期。只恐梅梢青...
风月
点绛唇·水载离怀
杨炎正
水载离怀，暮帆吹月寒欺酒。楚梅春透。忍放持杯手。
莫唱阳关，免湿盈盈袖。君行後。那人消瘦。不恼诗肠否。 
 ...
消瘦
满江红·笔染相思
杨炎正
笔染相思，暗题尽、朱门白壁。动离思、春生远岸，烟销残日。杨柳结成罗带恨，海棠染就胭脂色。想深情、幽怨绣屏间，双鶒鸂。
春水绿，春山碧。花有恨，酒无力。对一奁愁思，九分孤寂。寸...
孤寂
念奴娇·杏花杨柳
杨炎正

杏花杨柳，对东风染尽、一年春色。弹压烟光三万顷，谁识清都仙伯。夜泛银潢，手移星纬，飞堕从天阙。御风乘兴，偶然身到乡国。
二年人乐升平，舞台歌榭，处处红牙拍。寿酒千觞斟不尽，一醉...
舞台
瑞鹤仙·风光开旧眼
杨炎正
风光开旧眼。正梅雪初消，柳丝新染。楼台竞装点。照金荷十里，珠帘齐卷。湘弦楚管。动香风、旌旗影转。望云间，一点台星飞下，洞天清晚。
争看。袖红围坐，舞翠回春，笑歌生暖。欢声正...
欢声
鹊桥仙·筑成台榭
杨炎正
筑成台榭，种成花柳，更又教成歌舞。不知谁为带湖仙，收拾尽、壶天风露。
闲中得味，酒中得趣，只恐天还也妒。青山纵买万千重，遮不断、诏书来路。 
 ...
诏书
千秋岁·五云缥缈
杨炎正
五云缥缈。朝退金门晓。归未稳，传宣到。龙楼陪夕宴，凤沼吟春草。人间世，谁知自有蓬莱岛。
一杯宜劝了。换得天颜笑。人不老，春长好。从今千百岁，总是中书考。瑶池会，金盘剩荐安期...
瑶池
忆秦娥·东风寂
杨炎正
东风寂。垂杨舞困春无力。春无力。落红不管，杏花狼籍。
断肠芳草萋萋碧。新来怪底相思极。相思极。冷烟池馆，又将寒食。 
 ...
无力
浣溪沙·杨柳笼烟袅嫩黄
杨炎正
杨柳笼烟袅嫩黄。桃花蘸水染红香。薄罗衫子日初长。
饮尽东风三百盏，醉来愁断几回肠。教人独自遣风光。 
 
东风
水调歌头·父老一杯酒
杨炎正
父老一杯酒，争劝史君留。可怜桃李千树，无语送归舟。听得拈笙玉指，都把万家遗爱，吹作许离愁。倚醉袖红湿，生怕夕阳流。
问君侯，今几日，到东州。还家时候，次第梅已暗香浮。只恐道间驿...
功名
水调歌头·买得一航月
杨炎正
买得一航月，醉卧出长安。平堤千里过尽，杨柳绿阴间。依约晓莺啼处，认得南徐风物，客梦恍惊残。重到旧游所，如把画图看。
英雄事，千古意，一凭阑。惜今老矣，无复健笔写江山。天上人间知...
江山
水调歌头·把酒对斜阳
杨炎正
把酒对斜阳，无语问西风。胭脂何事，都做颜色染芙蓉。放眼暮江千顷，中有离情万斛，无处落征鸿。天在阑干角，人倚醉醒中。
千万里，江南北，浙西东。吾生如寄，尚想三径菊花丛。谁是中州豪...
菊花
满江红·春入台门
杨炎正
春入台门，又见染、柳丝新绿。对此景，一年为寿，一番添福。莫怪凤池颁诏晚，要教淮水恩波足。听边民、千岁颂声中，重重祝。
堂萱茂，庭枝馥。歌倚扇，杯持玉。共劝君一醉，满斟醽醁。今夜...
东风
柳梢青·生紫衫儿
杨炎正
生紫衫儿。影金领子，著得偏宜。步稳金莲，香熏纨扇，舞转花枝。
捧杯更著膎。唱一个、新行耍词。玉骨冰肌，好天良夜，怎不怜伊。 
 ...
天良
谢人送墨·黑月黳云脱太清
杨炎正
黑月黳云脱太清，海风吹上笔头轻。
琐窗冷透芙蕖碧，定有新铭到九成。
芙蕖
送竹根香炉与人
杨炎正
枯槁形骸惟见，彫残鬓发只留须。
平生大节堪为底，今日灰心始见渠。
灰心
送纸笔与何庆远
杨炎正
阿连诗语已通神，玉板霜毫不厌珍。
老我簿书安用此，自应回施与青春。
施与
送柬牋与人
杨炎正
检点交房有宿储，楮先生辈亦中书。
小王辞客元无用，大阮才高正要渠。
挥洒雅宜供五凤，缄题更可寄双鱼。
春来触物皆诗料，从此赓酬莫见疎。...
挥洒
送崔宪使赴召
杨炎正
诏使乘轺赴日边，此行何以异登仙。
蓬莱路近春风暖，阊阖门开晓色鲜。
不用历阶三粉署，便应平步五花砖。
有人借问湘州倅，但道皤然雪满颠。...
阊阖
寿周益公·小住人间世
杨炎正
小住人间世，犹须五百年。
平园日成趣，相国地行仙。
玉律吹秋至，冰轮向夜圆。
不妨斟寿酒，和月入金船。
百年
寿周枢使·文武今三相
杨炎正
文武今三相，东西冠两班。
公身为九鼎，国势屹南山。
经济谈间了，升平掌上还。
腐儒徒醉颂，穷老愧心颜。
升平
寿周枢使·璧月秋光满
杨炎正
璧月秋光满，争河夜色开。
尝从北辰所，飞堕一星来。
许国身为栋，居庭面对槐。
黄封天上酒，岁岁酌金罍。
北辰
寿赵帅·今夕知何夕
杨炎正
今夕知何夕，祥光发帝庭。
五云扶圣日，一点见台星。
廊庙须材久，丝纶洗耳听。
愿从来岁始，天上酌修龄。
修龄
钱塘迎酒歌
杨炎正
钱塘妓女颜如玉，一一红妆新结束。
问渠结束何所为，八月皇都酒新熟。
酒新熟，浮蛆香，往醉金钗十二行。
十三库中谁最强。临安大尹索酒尝，
旧有故事须迎将。翠翘金凤乌云髻，
雕鞍玉...
结束
蘧老寄龙涎香
杨炎正
瘴海骊龙供素沫，蛮村茉莉挹清滋。
微参鼻观犹疑似，全在炉烟未发时。
犹疑
题邹氏桂轩
杨炎正
六六天头一轮月，玉斧修成广寒阙。
□边桂树影婆娑，不许凡人手攀折。
嫦娥嫁得月中仙，桂呈丹蕊月宫前。
香风散尽花结子，子落下土生风烟。
君家对月开轩户，占断风烟最佳处。
花开...
风烟
竹·此君清苦真吾似
杨炎正
此君清苦真吾似，更对骚人细说诗。
松鼎炷香无俗韵，荷盘盛果近儿嬉。
人情上下鸥在水，世事纷纭蛛挂丝。
已约青山同晚节，一杯当釂莫牢辞。...
纷纭
诉衷情·露珠点点欲团霜
杨炎正
露珠点点欲团霜。分冷与纱窗。锦书不到肠断，烟水隔茫茫。
征燕尽，塞鸿翔。睇风樯。阑干曲处，又是一番，倚尽斜阳。 
 ...
阑干
贺新郎·十日狂风雨
杨炎正
十日狂风雨。扫园林、红香万点，送春归去。独有荼  开未到，留得一分春住。早杨柳、趁晴飞絮。可奈暖埃欺昼永，试薄罗衫子轻如雾。惊旧恨，到眉宇。
东风台榭知何处。问燕莺如今，尚...
无情
蝶恋花·万点飞花愁似雨
杨炎正
万点飞花愁似雨。峭杀轻寒，不会留春住。满地乱红风扫聚。只教燕子衔将去。
独倚阑干闲自觑。深院无人，行到无情处。帘外丝丝杨柳舞。又还装点人情绪。 
 ...

杨炎正的诗词名句全集
寒眼乱空阔，客意不胜秋。强呼斗酒，发兴特上最高楼。 杨炎正。  <<水调歌头·登多景楼>> 

水调歌头·登多景楼。 君到南徐芳草渡。想得寻春，依旧当年路。后夜独怜回首处，乱山遮隔无重数。 杨炎正。  <<蝶恋花·别范南伯>> 

蝶恋花·别范南伯。 忽醒然，成感慨，望神州。可怜报国无路，空白一分头。 杨炎正。  <<水调歌头·登多景楼>> 

水调歌头·登多景楼。 把酒对斜日，无语问西风。胭脂何事，都做颜色染芙蓉。 杨炎正。  <<水调歌头·把酒对斜日>> 

水调歌头·把酒对斜日。 千万里，江南北，浙西东。吾生如寄，尚想三径菊花丛。 杨炎正。  <<水调歌头·把酒对斜日>> 

水调歌头·把酒对斜日。 离恨做成春夜雨。添得春江，刬地东流去。弱柳系船都不住，为君愁绝听鸣艣。 杨炎正。  <<蝶恋花·别范南伯>> 

蝶恋花·别范南伯。 舒卷江山图画，应答龙鱼悲啸，不暇顾诗愁。风露巧欺客，分冷入衣裘。 杨炎正。  <<水调歌头·登多景楼>> 

水调歌头·登多景楼。 都把平生意气，只做如今憔悴，岁晚若为谋。此意仗江月，分付与沙鸥。 杨炎正。  <<水调歌头·登多景楼>> 

