诗人:温庭皓
作品数目：30篇
朝代：唐代
诗人简介：温庭皓，唐诗人。太原祁县（今属山西）人。国子助教温庭筠弟。大中末，为山南东道节度使徐商从事。咸通中，辟徐州崔彦曾幕府。庞勋反，使庭皓草表求节度，庭皓拒之，遂遇害。诏赠...
<<题卢州郡斋>> <<和薛逢赠别>> <<题文翁石室>> <<郡楼望九华歌>> 
<<游东观山>> <<梅·一树寒林外>> <<报何泽·四十九年前及第>> <<塞下曲·曾当一面战>> 
<<别僧·行若独轮车>> 

温庭皓的诗词全集

题文翁石室
温庭皓
文翁石室有仪形，庠序千秋播德馨。古柏尚留今日翠，
高岷犹蔼旧时青。人心未肯抛膻蚁，弟子依前学聚萤。
更叹沱江无限水，争流只愿到沧溟。...
弟子
题卢州郡斋
温庭皓
九衢尘里一书生，多达逢时拥旆旌。
醉里眼开金使字，紫旗风动耀天明。
开金
戏酒妓·醉眼从伊百度斜
温庭皓
醉眼从伊百度斜，是他家属是他家。
低声向道人知也，隔坐刚抛豆蔻花。
豆蔻
郡楼望九华歌
温庭皓
楼上坐见九子峰，翠云赤日光溶溶。有时朝昏变疏密，
八峰和烟一峰出。有时风卷天雨晴，聚立连连如弟兄。
阳乌生子偶成数，丹凤养雏同此名。日日遥看机已静，
未离尘躅思真境。子明龙...
神仙
别僧·行若独轮车
温庭皓
行若独轮车，常畏大道覆。
止若员底器，常恐他物触。
行止既如此，安得不离俗。
行止
和薛逢赠别
温庭皓
剑外绵州第一州，尊前偏喜接君留。歌声婉转添长恨，
管色凄凉似到秋。但务欢娱思晓角，独耽云水上高楼。
莫言此去难相见，怨别征黄是顺流。...
上高
游东观山
温庭皓

岩岫碧孱颜，灵踪若可攀。楼台烟霭外，松竹翠微间。
玉液寒深洞，秋光秀远山。凭君指归路，何处是人寰。

楼台
梅·一树寒林外
温庭皓

一树寒林外，何人此地栽。春光先自暖，阳艳暗相催。
晓觉霜添白，寒迷月借开。余香低惹袖，堕蕊逐流杯。
零落移新暖，飘扬上故台。雪繁莺不识，风袅蝶空回。
羌吹应愁起，征徒异渴来。莫...
飘扬
报何泽·四十九年前及第
温庭皓
四十九年前及第，同年唯有老夫存。
今日殷勤访吾子，稳将鬐鬣上龙门。
殷勤
贺襄阳副使节判同加章绶
温庭皓
朱紫花前贺故人，兼荣此会颇关身。同年坐上联宾榻，
宗姓亭中布锦茵。晴日照旗红灼烁，韶光入队影玢璘。
芳菲解助今朝喜，嫩蕊青条满眼新。...
韶光
幼作·台山初罢雾
温庭皓
台山初罢雾，岐海正分流。
渔浦扬来笛，鸿逵翼去舟。
台山
月·嫦娥窃药出人间
温庭皓
嫦娥窃药出人间，藏在蟾宫不放还。
后羿遍寻无觅处，谁知天上却容奸。
嫦娥
塞下曲·曾当一面战
温庭皓
曾当一面战，频出九重围。但见争锋处，长须得胜归。
雪沾旗尾落，风断节毛稀。岂要铭燕石，平生重武威。
平生
献淮南师
温庭皓
鸡树烟含瑞气凝，凤池波待玉山澄。
国人久倚东关望，拟筑沙堤到广陵。
玉山
别郡后寄席中三兰
温庭皓
淮淝两水不相通，隔岸临流望向东。
千颗泪珠无寄处，一时弹与渡前风。
泪珠
老僧·日照四山雪
温庭皓
日照四山雪，老僧门未开。冻瓶黏柱础，宿火陷炉灰。
童子病归去，鹿麑寒入来。斋钟知渐近，枝鸟下生台。
童子
掷卢作·八尺台盘照面新
温庭皓
八尺台盘照面新，千金一掷斗精神。
合是赌时须赌取，不妨回首乞闲人。
回首
愤惋诗·宝钗分股合无缘
温庭皓
宝钗分股合无缘，鱼在深渊日在天。得意紫鸾休舞镜，
断踪青鸟罢衔笺。金杯倒覆难收水，玉轸倾欹懒续弦。
从此蘼芜山下过，只应将泪比黄泉。...
续弦
愤惋诗·鸾辞旧伴知何止
温庭皓
鸾辞旧伴知何止，凤得新梧想称心。红粉尚存香幕幕，
白云将散信沉沉。已休磨琢投泥玉，懒更经营买笑金。
愿作山头似人石，丈夫衣上泪痕深。...
经营
愤惋诗·旧尝游处遍寻看
温庭皓
旧尝游处遍寻看，睹物伤情死一般。买笑楼前花已谢，
画眉窗下月空残。云归巫峡音容断，路隔星河去住难。
莫道诗成无泪下，泪如泉滴亦须干。...
星河
茶诗·嫩芽香且灵
温庭皓
嫩芽香且灵，吾谓草中英。
夜臼和烟捣，寒炉对雪烹。
惟忧碧粉散，尝见绿花生。
关山月·珠珑翡翠床
温庭皓
珠珑翡翠床，白皙侍中郎。五日来花下，双童问道傍。
到门车马狭，连夜管弦长。每笑东家子，窥他宋玉墙。
连夜
骢马·青骊八尺高
温庭皓
青骊八尺高，侠客倚雄豪。踏雪生珠汗，障泥护锦袍。
路傍看骤影，鞍底卷旋毛。岂独连钱贵，酬恩更代劳。
代劳
雉朝飞·五色有名翚
温庭皓
五色有名翚，清晨挟两雌。群群飞自乐，步步饮相随。
觇叶逢人处，惊媒妒宠时。绿毛春斗尽，强敌愿君知。
清晨
木芙蓉·本自江湖远
温庭皓
本自江湖远，常开霜露余。争春候秾李，得水异红蕖。
孤秀曾无偶，当门幸不锄。谁能政摇落，繁彩照阶除。
摇落
采莲女·舟中采莲女
温庭皓
舟中采莲女，两两催妆梳。
闻早渡江去，日高来起居。
起居
柳枝词咏篙水溅妓衣
温庭皓
半额微黄金缕衣，玉搔头袅凤双飞。
从教水溅罗裙湿，还道朝来行雨归。
黄金
霜·古今何事不思量
温庭皓
古今何事不思量，尽信邹生感彼苍。
但想燕山吹暖律，炎天岂不解飞霜。
燕山
露·湛湛腾空下碧霄
温庭皓
湛湛腾空下碧霄，地卑湿处更偏饶。
菅茅丰草皆沾润，不道良田有旱苗。
腾空
云·楚甸尝闻旱魃侵
温庭皓
楚甸尝闻旱魃侵，从龙应合解为霖。
荒淫却入阳台梦，惑乱怀襄父子心。

温庭皓的诗词名句全集
