诗人:张明中
作品数目：67篇
朝代：宋代
诗人简介：张明中，号敬斋，生平不详。《谢惠诗》有语带诚斋句妙香句，当为杨万里以后人，姑据《诗渊》次于刘克庄后。有《言志集》（《诗渊》），已佚。　张明中诗，据《永乐大典》、《诗渊...
<<回乡偶书·不见眉间半点黄>> <<斋前红黄心芍药>> <<赠棋客黄尤工象棋>> <<莺·柳接飞来影>> 
<<延昌观道纪堂>> <<小亭前白牡丹>> <<题曾运使水亭>> <<和陈丞题阳家洞>> 
<<欧阳新卿赋薇药>> 

张明中的诗词全集

赋山茶示陈慧甫
张明中
春风未晚凌霜叶，夜雨催开红玉花。
绛雪腻酥犹未有，饥蜂瘦蝶漫交加。
春风
蝶·揽得风光忘却愁
张明中
揽得风光忘却愁，千葩万蕊恣追游。
香须点染黄金湿，小翅轻翻白玉柔。
舞态恨渠春昼短，狂情不管好花羞。
腻酥绛雪都相识，莫向红窗绣室休。...
相识
澹轩·主张老氏欲何求
张明中
主张老氏欲何求，恬澹中间觅自由。
直把冲虚超俗界，何须刍豢作嘉羞。
满怀明月黄庭古，一段清风白帝秋。
载咏此轩新句子，羡君杰出道家流。...
清风
谢惠三贤文集
张明中
三子久埋没，遗文富百篇。
冰涵心底鉴，雪释性中天。
济楚鲤庭下，澜翻萤案边。
着靴鬼为崇，容易复青毡。
容易
谢陈教授·倒峡词章了不难
张明中
倒峡词章了不难，气吞云梦有馀宽。
社间宰相当推汉，圯下书生空念韩。
倾盖金兰如旧契，把杯鱼水便相欢。
诗肩耸折酬君贶，弄斧般门奚足看。...
云梦
活人·扁鹊仓公一笑还
张明中
扁鹊仓公一笑还，顿令僵仆忽开颜。
君于那处传衣钵，名与古人齐等班。
直欲阴功垂后世，肯同流俗战蜗蛮。
书生若得君医法，医国还同反掌间。...
阴功
回乡偶书·不见眉间半点黄
张明中
不见眉间半点黄，花开花落总他乡，
子规偏向三更月，唤起愁人也断肠。
偏向
蔷薇·长养风来新样凉
张明中
长养风来新样凉，蔷薇娇姹靓浓妆。
贵妃得酒沁红色，更着领巾龙脑香。
万花卸尽锦机空，留得蔷薇揖晓风。
賸把胭脂匀笑靥，不施铅粉涴潮红。
东君来与夏交割，西子出为春送终。
不是...
蔷薇
斋前红黄心芍药
张明中
斗绝山原春亦妍，一栏红药小池边。
淡妆玉脸半醒醉，高拥檀心相后先。
头重小垂娇眩日，肌明偏喜掩轻烟。
如何客里生疏手，不折红香来几前。...
生疏
赠棋客黄尤工象棋
张明中
黑甜政饱谁剥啄，手提楸枰敲软玉。
浩浩胸中龙虎韬，冷笑局边人射鹄。
粤昔尝闻黄石公，圯桥一卷岂易通。
报韩孺子未传者，秘谋犹有在江夏。
君今寓意在弈棋，计画何止六出奇。
长驱...
出奇
莺·柳接飞来影
张明中
柳接飞来影，花翻过后枝。
金衣摇日色，簧口弄晴丝。
游子错回首，何人涩小词。
杨园好风景，莫与负佳期。
回首
延昌观道纪堂
张明中
马迁信史炳丹青，黄老搀先六籍名。
清净元非人纪有，虚无幻出道家声。
时挥麈尾谈天统，冷笑蝇头闹世情。
待饮琼浆擗麟脯，芙蓉为馆玉为城。...
冷笑
小亭前白牡丹
张明中
旧说花王称洛苏，洛苏还识此花无。
紫绡层出黄金蕊，粉面仍看白玉肤。
带雨含情挥泪重，迎风无力欲人扶。
不堪老大浑无味，妒见渠侬美且都。...
无力
题曾运使水亭
张明中
笥山之水磨铜绿，秀气都在山之麓。
就中卜筑小仙居，面面轩亭看不足。
主人倒屣浮春容，囊诗拶破古锦红。
书生幸有登龙便，愿到坛边揖下风。...
书生
和陈丞题阳家洞
张明中
溪缭飞虹听不潺，山雕翠玉望来寒。
门墙面水临桥静，今古无虞枕自安。
桐帽棕鞋非巧伪，花朝月夕几团栾。
个中习尚元淳厚，论性空烦喻决湍。...
花朝
欧阳新卿赋薇药
张明中
东皇又罢调春手，花飞十不啻八九。
不论韦曲与少城，卸尽锦机忍回首。
唯馀芍药不搀先，却与蔷薇相争妍。
小栏逼束恣娇姹，高架支撑尽蔓延。
倡花冶蕊都妆靓，赢得先开不相见。
若令...
着花
静室·当年梁武造佛寺
张明中
当年梁武造佛寺，子云飞帛书萧字。
李君得字煨烬中，建立小室有深意。
如今静室傍花岩，此室比心为一致。
峰峦底里着轩窗，明月清风为谁至。
三千世界阔如许，杂遝喧嚣鼎方沸。
铜炉...
世界
吉祥寺默轩
张明中
默识何销语话详，心斋也则坐能忘。
如何孔氏家传底，却在高僧衣钵傍。
并把禅机俱寂灭，不教妙理费商量。
白深化锁轩前路，看尽金炉几篆香。...
商量
贺郭落成新宅
张明中
人言创业世所难，我谓守成宁易得。
守成创业并二难，况以守成而建长。
翼翼翚飞奂且轮，均输殚巧断云斤。
晴岚野翠十分好，水镜山鬟四序新。
子仪甲第在何许，匆此巍峨基千古。
诸郎...
守成
贺新郎·卓茕欧阳子
张明中
卓茕欧阳子。是江山、毓秀锺灵，异才间世。恰则韶光三月暮，蓂叶尧阶有四。正天启、悬弧盛事。金鸭亭亭书云篆，散非烟、南极真仙至。来为尔，荐嘉瑞。
神清洞府丹书字。拥笙歌、绮...
珠翠
诸公咏探春花
张明中
海棠枝俩山茶色，未叶先花作麽生。
道是探春春已半，命我都不近人情。
山茶
真帅·也不学肉作台盘与屏风
张明中
也不学肉作台盘与屏风，自然席上浮春容。
也不学论功封侯为羹颉，无妨门外多车{上五去一中巛和冖下厶和牛}。
看来不俭亦不丰，知渠别有个家风。
嚅哜吾道为殽核，脍炙人口有诗筒。
...
炎凉
探春花·飞琼将命下瑶台
张明中
飞琼将命下瑶台，欲探新春口未开。
刚被东风留住着，却酡醉脸未归来。
东风
赠曾五行·洪水滔天泛滥秋
张明中
洪水滔天泛滥秋，鲧汩五行贻帝忧。
禹膺天锡箕释囚，洪范五行著九畴。
尔后星家几者流，车载斗量二百州。
是中谈吐俱悠悠，曾君独可古人俦。
逢人何许便相投，祸福累累龟告犹。
许我...
五行
赠杨山人·有客针磁觅秀峰
张明中
有客针磁觅秀峰，展松高识可追风。
掌中诀是眼中法，天上仙为地上翁。
不向个边求指顾，更于何处访穷通。
荷囊金紫无难致，莫问肥家金粟红。...
燕·乌衣国里未安渠
张明中
乌衣国里未安渠，渠城来从天一隅。
道是能传香阁恨，来时曾到故乡无。
故乡
燕·芹泥夹岸融融日
张明中
芹泥夹岸融融日，野水当门淡淡花。
王谢堂前旧时客，如何肯访野人家。
旧时
谢叔子阳丈惠诗
张明中
老子诗盟久废闲，喜君步骤少陵坛。
句敲金玉声名远，韵险车斜心胆寒。
倾出囊中和月露，皎如盘底走珠丸。
苦莍难没诗家事，会看尘冠早一弹。...
中和
谢惠诗·君诗来贶我难当
张明中
君诗来贶我难当，语带诚斋句妙香。
鲛室垂垂新下泣，蠙珠颗颗烂生光。
魂飞锦里花争巧，梦到池塘草又芳。
早晚交游逢大手，急将名姓为传扬。...
池塘
谢惠三贤文集·璧水还多士
张明中
璧水还多士，文锋岂易戡。
积分升以内，优占斗维南。
天府荣登四，人材况有三。
秀钟蕞尔地，如许富奇男。
蕞尔
谢惠红桃·报我勤渠有木桃
张明中
报我勤渠有木桃，肤腴密洒茜花膏。
枯肠消得三十颗，只恐儿曹赋老饕。
枯肠
谢惠红桃·朱雀窗间小小窥
张明中
朱雀窗间小小窥，诙谐儿子已心知。
如何仙种今流落，万颗甘寒付阿谁。
流落
题朱陵观·不怪丰年屡足书
张明中
不怪丰年屡足书，此乡民力看何如。
依山靠岭都开垦，二岁为新三岁畲。
开垦
题朱陵观·一雨丝丝弄小春
张明中
一雨丝丝弄小春，物情何许旧还新。
青枫忽换红装束，却笑松杉满面尘。
红装
蝉·抱叶吟风相后先
张明中
抱叶吟风相后先，绿杨影里夕阳天。
如何不管人孤寂，却把繁声暗里牵。
孤寂
柽桐·百花耐久说柽桐
张明中
百花耐久说柽桐，选甚薰风秋雨中。
谁道花无红十日，此花日日醉潮红。
潮红
题活人堂·臞仙浩养蓬莱山
张明中
臞仙浩养蓬莱山，炼成九转黄金丹。
丹成不忍都餐饵，刀圭留得活人间。
上池之水君曾饮，咄嗟取效千仓廪。
祝君更学宝藏公，两月超迁到三品。...
仓廪
白牡丹·看诗醉眼便醒苏
张明中
看诗醉眼便醒苏，索句吟花一字无。
虢国夫人呈素面，滕家仙子削琼肤。
姚黄于后贪妖冶，魏紫逢君用夹扶。
试问此花清白不，不闻吁咈只闻都。...
妖冶
蝉·翅剪霜绡别样轻
张明中
翅剪霜绡别样轻，腹饕风露有馀清。
一泓池水两垂柳，彼此赓酬无限声。
垂柳
华岩僧舍耸翠
张明中
峻极攒空新泼蓝，山山头上立松杉。
高僧高处存高躅，不但云萝花作岩。
山头
到野寺·搘杖寻春过小溪
张明中
搘杖寻春过小溪，小溪过了到招提。
插天翠巘青丝幛，委地落花红绣泥。
个里嚣尘都净尽，只馀啼鸟自东西。
兴浓底用忙归去，莫管山衔晚日低。...
净尽
和秀卿梅·疏枝冷蕊乍开缄
张明中
疏枝冷蕊乍开缄，名在花中唤斗南。
踏雪来看犹未盛，恼人两两更三三。
和秀卿梅·月中仙子解征骖
张明中
月中仙子解征骖，不是株林见夏南。
松竹不凋霜后翠，玉肌得共岁寒三。
仙子
和叔子梅·暖入孤根冷莫欺
张明中
暖入孤根冷莫欺，冰魂幻出许多奇。
轻霜弄粉清无涴，淡月浮香暗自知。
莫管玉龙横吹晓，要陪鸾鉴巧妆时。
作诗换取梅花好，未必梅花肯要诗。...
梅花
和景夔梅·雪月精神冰玉肌
张明中
雪月精神冰玉肌，未饶六六诧宫妃。
玉龙春笋调三弄，更向妆台檐外飞。
玉龙
和书壁·平生蹇足愧蹒跚
张明中
平生蹇足愧蹒跚，流落荒凉强自安。
边月一声秋雁切，江风五鼓漏花寒。
青灯黄妳令人老，流水高山底处弹。
须信穷通翻覆手，到头应不误儒冠。...
流水
和景夔梅·暖入南枝春便回
张明中
暖入南枝春便回，北枝何似让渠开。
化工也解齐开却，留引诗人日日来。
化工
和景夔梅·淡月黄昏静处芬
张明中
淡月黄昏静处芬，风来花气夺清樽。
玉妃舞罢霓裳寂，安得真香为返魂。
黄昏
瓶簪绯桃·谁向南园剪腻云
张明中
谁向南园剪腻云，胆瓶微浸两枝春。
一家姊妹红装束，千种精神粉淡匀。
只有低昂分大小，更无妍巧可俦伦。
绮窗书僻浑无耐，唤取渠侬作上宾。...
低昂
和景夔梅·雪映横塘月浸阶
张明中
雪映横塘月浸阶，半扃庭户未全开。
猛香特地清人骨，多谢溪风为送来。

张明中的诗词名句全集
