诗人:林光朝
作品数目：42篇
朝代：宋代
诗人简介：林光朝，字谦之。兴化军莆田人，郑侠之婿。专心圣贤之学，动必以礼。有气节，朱熹兄事之。南渡后，以伊、洛之学倡东南，自光朝始。隆兴初，第进士。累迁广西提点刑狱，移广东。茶...
<<乙未·应律随豳雅>> <<上何著作晋之>> <<送夹漈先生赴召>> <<挽李制干子诚>> 
<<道桐庐有诗示成季>> <<同张明府游国清湖>> <<送别陈侍郎应求知泉州>> <<生女·贫家生一女>> 
<<甲午·仙掌秋容媚>> 

林光朝的诗词全集

送别陈侍郎应求知泉州
林光朝
百片牙旗水面长，蔡邕题在刺桐乡。
十年杯酒开云榭，一样官衔过洛阳。
我亦携家缘送客，谁能扫地自焚香。
野桥冲腊寒梅白，莫要登临忆侍郎。...
扫地
吏部尚书林公梅卿挽词
林光朝
百花梅花赋，声名出渚乐。
向来惟李贺，胜处是扬雄。
绕屋看书带，逢人说刺桐。
尚书旧时履，只合步春风。
春风
送别姚国博知处州分韵得绿字
林光朝
铜盘白露下，松桂净如沐。
娈彼菊花团，西风吹醽醁。
长安多别离，此别苦不足。
人物如使君，容易等潘陆。
一自海东头，清飚起谣俗。
馆下欲何言，联翩如破竹，
功名不徒尔，无乃相迫逐。
...
惟一
送别湖北漕李秘监仁甫
林光朝
文字眇烟云，过眼徒浩浩。
所有未见书，惜哉吾已老。
子云客长安，陈迹如一扫。
同叔向来人，我生苦不早。
亦闻青城山，斯翁为有道。
瞿塘不可上，秋梦长颠倒。
白日来西昆，一见自应好。...
开口
石渠行送别福建参议李著作器之
林光朝
我来石渠五十六，双鬓如蓬腰未曲。
岂为健笔有徐庾，自数来时六十五。
谁解辛苦续子虚，长安有客四十余。
已成老翁不肯去，青藜当户夜读书。
东观丈人起遐想，无为岁月空踟蹰。
去作...
荔枝
乙未·应律随豳雅
林光朝
应律随豳雅，旋杓建戌方。
前星迎霁色，重日丽晨光。
笙管青霞外，宫庭碧玉傍。
本支周道盛，羽翼汉图昌。
左右人皆正，刑名学未遑。
编年总司马，说礼付高堂。
天乐来三殿，人心系八荒。...
司马
上何著作晋之
林光朝
曾向东南识大名，几年怀想浙涛声。
众人欲杀定谁惜，与世不谐空自清。
浩气养成天地小，宦情都付羽毛轻。
三山依约诛茅日，头白归来笑李生。...
羽毛
送夹漈先生赴召
林光朝
别墅生涯富古今，凝流梦卜若追寻。
一封细札三家市，万卷新书四海心。
北阙龙吟清昼永，东皋猿啸白云深。
满怀经济今休靳，闻道苍生渴傅霖。
 ...
满怀
挽李制干子诚
林光朝
文字纷纷更问兵，秋灯束发尚青荧。
便令三子成门户，却许诸孙说典型。
隔水忽传朝露曲，行人长数夕阳亭。
河东健笔惟诸薛，梅子岗边为勒铭。...
夕阳
道桐庐有诗示成季
林光朝
此是滩头处士家，我从何日离天涯。
木棉高长云成絮，瞿麦平铺雪作花。
木棉
同张明府游国清湖
林光朝

一夕湖春欲动，便从湖尾穿蒲弄。
层波赤鲤不易得，纵有苓箵何所用。
未应索句如索逋，昨者浮家仍有无。
不然汗漫十日走重湖，更数大孤连小孤。
...
索句
生女·贫家生一女
林光朝
贫家生一女，蟋蟀催寒杵。
富家生一女，煖风来玉树。
富家生女才及笄，阿官门前筑新堤。
贫家不生女，饭牛小儿安得妻。
荆钗玉珰各随分，醉中之天无高低。...
小儿
甲午·仙掌秋容媚
林光朝

仙掌秋容媚，铜楼晓色迟。
猗兰成汉殿，苞竹入周诗。
鼎卜卿云合，郊谋彩仗移。
隆兴乾道日，建武永平时。
詹事开新府，长秋缀旧仪。
礼经犹下问，易道本生知。
世子家为法，文王我所师...
白玉
癸巳·昭代璿源远
林光朝
昭代璿源远，高秋宝月前。
神光浮蜀道，瑞气贯秦川。
银榜应如旧，金茎若个边。
龙楼清昼出，鹤禁彩云连。
妙选衣冠薮，旁开道德渊。
重爻分九六，曲礼尽三千。
岁闺缘长历，霜清欲上弦。...
入梦
丁酉·仙掌晴烟外
林光朝
仙掌晴烟外，龙楼晓日傍。
汉图元自定，周历一何长。
胄席缘三老，奎文在六章。
高谋曾郁郁，乔桂自苍苍。
冠屦来储禁，规模出上方。
名官分庶子，说礼继高堂。
娈彼黄花月，依然碧玉墙。...
碧玉
丙申·正气来嵩贷
林光朝
正气来嵩贷，祥光集斗牛。
青葱开玉宇，仿佛见铜楼。
盘错归三辅，沉潜在九畴。
有光文字馆，仍击帝王州。
钟鼓于胥乐，笙鸾独上浮。
清台天似水，甲观月如钩。
屡拜椒花夕，长逢桂叶秋。...
思维
痴顽不识字歌许歌节来诗有此句因以名篇
林光朝
平生读书，如风过耳。
岁月共流转，如磨复如蚁。
一如人嚼蜡，而不见其味。
又如弄孤杵，连夜不成米。
又如过羊肠，十步复一止。
年头月尾无一是，咄咄痴顽不识字。
见君诗，舌如黐，
愧我...
岁月
壬辰·北阙云为堞
林光朝
北阙云为堞，东明玉作宫。
猗兰迎晓日，仙掌倚晴空。
笙律随鸣凤，朝仪趁彩虹。
黄麾初入杖，青桂自成丛。
冠屦分前后，图书考异同。
商盘如目击，羲画自心通。
慈燕来三殿，驩谣在九功。...
目击
代陈季若上仓使
林光朝
大块始开凿，娲皇为补天。
天平雷雨正，后稷诲之田。
大浸十二岁，浪金复七年。
幸哉尧汤民，以手摩抚然。
徂丘虐焰起，秦俗相焚煎。
官租夺以半，饱食何夤缘。
自从汉道昌，孰朴乃其先。...
义仓
徐广文生朝
林光朝
盘古一笑鸿蒙开，神马负图从天来。
八卦旋转六十四，黄锺是为元气胎。
雷斧未动百泉缩，江上早见春风回。
况当九日得阳数，太白之精随斗魁。
徐卿有子何绝奇，熊罴惊梦初得之。
珠庭...
吏部
资中行奉寄临邛守宇郎中
林光朝
铜驼陌上生秋草，前者刻石今如扫。
儋边半纸半模糊，下床三日成悲恼。
苍史萌芽何可见。要从笔意生秦汉。
欲将奇字问何人，所守一家如小篆。
是中变幻随形模，钟鎛鼎鬲匜盘盂。
如...
笔势
哭伯兄鹊山处士蒿里曲
林光朝
桐棺三寸更何疑，却取江枫短作碑。
惟有一般蒿里曲，长箫欲断更教吹。
处士
哭徐删定德襄
林光朝
修文巷裹莫春前，欲上旗亭问客船。
忽有短笺无寄处，渔梁却在泪痕边。
泪痕
冬至·横枝冻雀昨夜死
林光朝

横枝冻雀昨夜死，水底黏鱼吹不起。
小伶切玉孤凤愁，九寸之管传生意。
舞雩山下逢丈人，植杖无语空逡巡。
再拜丈人欲识桑麻生长力，鬼蝶翻覆梅花春。
我於万物亦一物，何时春风到肌...
翻覆
送别傅郎中安道持节闽中
林光朝
忽然乡思若为收，莫到三茅最上头。
二月乐瓯看负弩，一天南荡想行舟。
过家上冢从今数，落絮飞花合昼游。
料得甘泉来奏计，定应前席莫迟留。...
飞花
送别奉常林使君黄中易守延平
林光朝
去时胡不到瓜时，上日多应柳絮飞。
卧辙只缘滕壤少，怀章须要越人肥。
三千仪礼非绵蕝，五十行春尚采衣。
莫爱传经似齐鲁，石渠长是待公归。...
石渠
乞竹鸡·疏篱短短花枝阑
林光朝
疏篱短短花枝阑，鸠妇不鸣天雨寒。
鸠妇离家三百日，亦有姊妹依故山。
黄粮不肯啄，欲去羽衣残。
主人一见一怜汝，抱取东家竹鸡来戏聚。
孤村落日不相识，各各哀鸣求其主。
两鸟勿惊...
竹鸡
吴容州仲一挽词
林光朝
竹屋绳桥自有村，牛山箫笛不堪闻。
碑前更问何年月，为借容州旧使君。
挽林通判德溥
林光朝
岂为长者畏时名，梁楚何从得此声。
只隔螺江衣带水，自应别驾旧廉平。
挽桂林戴别乘敦常
林光朝
杖履何年别，杉松古道旁。
城山秋月尽，南岭暮云长。
古调愁难合，孤根幸勿伤。
欲将数行泪，重至郑公乡。
桂林
挽方天贶·长者虽云殁
林光朝
长者虽云殁，流风尚尔存。
宗盟修里巷，家法在儿孙。
马鬣迷新垄，鸠枝恋故园。
年年春色好，锦障为谁翻。
故园
次韵贺邱国镇致仕
林光朝
桃花流水是家乡，洛下才名四十强。
自有赤松堪辟谷，那能白首更为郎。
案头贝叶忘言久，江上莼羹引兴长。
解后却成香火社，好将诗句细商量。...
商量
鞭春行·辘轳罥寒田雀饥
林光朝
辘轳罥寒田雀饥，江梅落蛀兔脚肥。
枯肠一夜转双毂，眼光吹上虾蟆衣。
岩腹新晴山鬼哭，女娲坟外春风归。
茧村纸帘大如蓆，拆拆藜杖金雀飞。...
春风
八月十五日道出南昌寄龚帅实之兼呈程泰之刘
林光朝
未应双井即尘埃，似此衣冠得几回。
国子先生还并驾，兴都新府却重开。
再三为问滕王阁，第一须登孺子台。
定向此中修玩事，江边不道故人来。
 ...
孺子
次韵呈明侍郎邦衡
林光朝
声教从今已远覃，翩翩作者问谁堪。
石经犹有中郎蔡，金匮曾夸太史谈。
至竟银钩并铁画，相传梅北到天南。
诸生考古头浑白，禹穴何时更许探。...
相传
传使君安道再有治莆之命取道城外还泉南得来
林光朝
何事风流旧使君，江边听说下朱旛。
逢迎要问平津邸，准拟来呼垤泽门。
竹马已喧明月浦，篮舆却出杏花村。
不在锦瑟流传遍，欲愈头风好细论。...
杏花
枕疾逾旬蒙丞相访问仍辱宠示名篇辄搜枯肠次
林光朝
丞相严装似燕居，为怜消渴到相如。
病多得艾三年远，歌杂成琴十日余。
绿野忽传春草句，白头还对朵云书。
若为追逐园林胜，百转愁肠亦少舒。...
白头
乞猫·宁可时时被鼠煎
林光朝
宁可时时被鼠煎，狂猫一夜不成眠。
广南六月官军到，见说人家断火烟。
广南
再次前韵·却趁秋旻别九韶
林光朝
却趁秋旻别九韶，扶胥直下听风谣。
澜翻对酒还终夕，火急催诗在诘朝。
南国更逢陶令菊，西江莫扞楚人樵。
自应幕下文书少，节制如今属汉轺。...
节制
闰月九日登越王台次韵经略敷文所寄诗
林光朝
闲陪小队出山椒，为有吴歌杂楚谣。
从道菊花如昨日，要看汤饼作三朝。
千重岭海供横槊，一带风烟听采樵。
凭杖折冲如此好，不应东去更乘轺。...
风烟
秦题游洋张明府流香亭时以荐章数下涉秋月马
林光朝
封题青李数绯桃，处分园林意自豪。
旋出篇章陪乐府，更凭花木续离骚。
酴醿架下提春榼，檐卜林中滴夜槽。
却是秋风生马耳，未应老大笑牛刀。...
秋风
前岁过真阳初识子钦今道出曲江不忍遽分手偶
林光朝

秋崖一夕卷炎蒸，那更挥斤为斲冰。
碧落旧寻烧药灶，白芒长对读书灯。
相期大庾何多日，似出浮屠向上层。
纵有分张吾未老，定从台阁看飞腾。
...

林光朝的诗词名句全集
