诗人:陈三聘
作品数目：68篇
朝代：宋代
诗人简介：陈三聘，宋代诗词家。约公元一一六二年前后在世。字梦弼（或写作㢸），南宋吴郡（今苏州）人。生卒年均不详，约宋高宗绍兴末前后在世。生平事迹无考。工词，有《和石湖词》一卷，入...
<<满江红·绀縠浮空>> <<梦玉人引·倚阑干久>> <<三登乐·南北相逢>> <<三登乐·久蛰群虬>> 
<<鹊桥仙·银潢仙仗>> <<忆秦娥·花前狭>> <<念奴娇·馀霞飞绮>> <<千秋岁·当年渔隐>> 
<<满江红·斜日熔金>> 

陈三聘的诗词全集

浣溪沙·点检尊前花柳丛
陈三聘
点检尊前花柳丛。於中偏占牡丹风。等闲言语惯迎逢。
扇影不摇珠的皪，钗梁斜亸玉玲珑。梦魂长向楚江东。 
 
玲珑
千秋岁·当年渔隐
陈三聘
当年渔隐，路转桃溪汇。流水下，青山外。客行花径曲，月上松门对。撑艇子，雪中蓑笠亲曾载。
老去谁倾盖。腰瘦频移带。人健否，花仍在。明年春更好，来向花前醉。青鬓改，恁时难拼千金买...
明年
菩萨蛮·杨花满院飞红索
陈三聘
杨花满院飞红索。春光不似人情薄。楼阁断霞明。梨花开晚晴。
玉虬香散後。扶困三杯酒。不是听思归。归心思此时。 
 ...
归心
浣溪沙·翠幕遮笼锦一丛
陈三聘
翠幕遮笼锦一丛。尊前初见浅深红。淡云和月影葱茏。
醉态只疑春睡里，啼妆愁听雨声中。更烧银烛醉东风。 
 
东风
满江红·绀縠浮空
陈三聘
绀縠浮空，山拥髻、晚来风急。吹骤雨、藕花千柄，艳妆新浥。窥鉴粉光犹有泪，凌波罗袜何曾湿。讶汉宫、朝罢玉皇归，凝情立。
尊前恨，歌三叠。身外事，轻飞叶。怅当年空击，誓江孤楫。云...
外事
梦玉人引·倚阑干久
陈三聘
倚阑干久，人不见，暮云碧。芳草池塘，春梦暗惊诗客。昨夜溪梅，向空山、雪里轻匀颜色。好赠行人，折枝南枝北。
雨巾风帽，昔追游、谁念旧踪迹。料得疏篱，暗香时度风息。淡月微云，有何人...
踪迹
三登乐·南北相逢
陈三聘
南北相逢，重借问、古今齐楚。烛花红、夜阑共语。怅六朝兴废，但倚空高树。目断帝乡，梦迷雁浦。
故人疏、梅驿断，音书有数。塞鸿归、过来又去。正春浓，依旧作、天涯行旅。伤心望极，...
伤心
三登乐·久蛰群虬
陈三聘
久蛰群虬，犹未肆、新雷初启。鼓东风、雨膏为洗。望横塘、越溪路，石湖烟水。西接洞庭，下连甫里。
忆当年、归计早，扁舟从此。祖清风、相门有几。圃堂高、应解笑，纷纷蜗蚁。锦囊雪...
清风
鹊桥仙·银潢仙仗
陈三聘
银潢仙仗，离多会少，朝暮世情休妒。夜深风露洒然秋，又莫是、轻分泪雨。
云收雾散，漏残更尽，遥想双星情绪。凭谁批敕诉天公，待留住、今宵休去。 
 ...
双星
忆秦娥·花前狭
陈三聘
花前狭。翠茵围坐花阴合。花阴合。闲情不似，一双狂蝶。
春沟何处寻红叶。春寒料想罗衣怯。罗衣怯。午醺醒未，翠衾重叠。 
 ...
料想
念奴娇·馀霞飞绮
陈三聘
馀霞飞绮，望长天、顷刻云容凝碧。今夕江皋风力软，明日波心头白。客舸东流，语离深夜，遣我新愁积。春融花丽，定知天相行色。
别後一纸乡书，故人相问，好趁秋鸿翼。空有佳人千点泪，锦字...
西北
满江红·斜日熔金
陈三聘
斜日熔金，三万顷、棹歌齐举。风不动、采苹双桨，翠鬟相语。月殿欲浮蟾兔魄，海神不放鱼龙舞。到今宵、秋气十分清，无今古。
君试唤，扁舟侣。来伴我，潇湘渚。共夷犹春浪，笑歌秋浦。霸...
扁舟
念奴娇·浮云吹尽
陈三聘
浮云吹尽，卷长空、千顷都凝寒碧。兔杵无声风露冷，天也应怜人寂。故遣姮娥，驾蟾飞上，玉宇元同色。天津何事，此时偏界南北。
不但对影三人，我歌君和，我舞君须拍。涤洗胸中愁万斛，莫问...
阡陌
水调歌头·有客念行役
陈三聘
有客念行役，劲气凛於秋。男儿未老，衔命如虏亦风流。决定平戎方略，恢复旧燕封壤，安用割鸿沟。莫献肃霜马，好衣白狐裘。
我何人，怀壮节，但凝愁。平生未逢知己，哙伍实堪羞。金马文章何...
知己
水调歌头·玉鉴十分满
陈三聘
玉鉴十分满，清露一年秋。漂流踪迹，谁念楚尾与吴头。此夜刮明尘眼。望极好张诗胆。何处有高楼。浩荡银潢冷，缥缈白云浮。
笑劳生，难坎止，亦乘流。阑干拍碎，清夜起舞不胜愁。万里关...
清夜
西江月·春事已浓多日
陈三聘
春事已浓多日，游人偏盛今年。梨花寒食雨馀天。鸭绿含风浪浅。
翠袖半黏飞粉，罗衣尚怯轻寒。不辞归路委香钿。门外东风如箭。 
 ...
东风
虞美人·天公意向人情满
陈三聘
天公意向人情满。灯月教同看。中秋虽是十分明。不比今宵处处、有华灯。
艳桃秾李歌阑後。更醉青楼酒。不妨饮尽玉东西。横笛声中春色、要君知。 
 ...
青楼
卜算子·涧下水声寒
陈三聘
涧下水声寒，壑底松风静。时有清香度竹来，步月寻疏影。
往事属东风，试问花应省。曾是花前把酒人，别梦溪堂冷。 
 ...
试问
菩萨蛮·春城办得红蕖了
陈三聘
春城办得红蕖了。红蕖未点春先到。新月入新年。方才今夜圆。
云屏谁为隔。肠断金钗客。好语写春幡。都教席上看。 
 ...
肠断
念奴娇·扁舟此计
陈三聘
扁舟此计，问当年、谁与寻盟鸥鸟。许国勋名彝鼎在，风月不妨吟笑。碧草台边，红云溪上，寿杖扶诗老。水浮天处，未应俗驾曾到。
盛事埒美知章，鉴湖君赐，宸翰今题号。指点飞烟轻霭外，有路...
指点
西江月·诗眼曾逢花面
陈三聘
诗眼曾逢花面，画图还识春娇。当年风格太妖饶。粉腻酥柔更好。
酒晕不温香脸，玉慵犹怯轻绡。春风别後又秋高。再见只应人老。 
 ...
春风
朝中措·秋山横截半湖光
陈三聘
秋山横截半湖光。湖渚橘枝黄。纨扇罢摇蟾影，练衣已怯风凉。
插红裂蟹，银丝鲙鲫，莫负传觞。醉里乾坤广大，人间宠辱兼忘。 
 ...
乾坤
宜男草·摇落丹枫素秋後
陈三聘
摇落丹枫素秋後。舞长亭、尚馀衰柳。别梦回、忆得霜柑分我，应自有、浓香噀手。
宿酲谁解三杯酒。晓山横、望中衔斗。人去也、纵得相逢似旧，问当日、红颜在否。 
 ...
红颜
浪淘沙·风雨晚春天
陈三聘
风雨晚春天。芳兴慵悭。浅红稠绿满园间。独有梨花三四朵，留住春寒。
年少跃金鞍。咫尺关山。倦飞如我已知还。洒向东风千点泪，衣上重看。 ...
关山
如梦令·珍重故人相许
陈三聘
珍重故人相许。来向水亭幽处。文字间金钗，消尽晚天微暑。无雨。无雨。不比寻常端午。 
 
端午
鹧鸪天·翦碎霜绡巧作团
陈三聘
翦碎霜绡巧作团。玉纤特地破朝寒。疏花好向钗横见，瘦影难敲月堕看。
将旧恨，入眉弯。不须多样缕金旛。当时千点东风泪，怪见妆成粉未乾。 
 ...
东风
忆秦娥·青膏集
陈三聘
青膏集。新雷忽起龙蛇蛰。龙蛇蛰。柳塘风快，水流声急。
伤心有泪凭谁浥。尊前容易青衫湿。青衫湿。渡头人去，野船鸥立。 
 ...
容易
宜男草·绿水黏天净无浪
陈三聘
绿水黏天净无浪。转东风、縠纹微涨。个中趣、莫遣人知，容我日日、扁舟独往。
平生书癖已无恙。解名缰、更逃羁网。春近也、梅柳频看，枝上玉蕊、金丝暗长。 
 ...
无恙
鹧鸪天·指剥春葱去采苹
陈三聘
指剥春葱去采苹。衣丝秋藕不沾尘。眼波明处偏宜笑，眉黛愁来也解颦。
巫峡路，忆行云。几番曾梦曲江春。相逢细把银釭照，犹恐今宵梦似真。 
 ...
曲江
卜算子·雪後竹枝风
陈三聘
雪後竹枝风，醉梦风吹醒。瘦立寒阶满地春，淡月梅花影。
门外辘轳寒，晓汲喧金井。长笛何人更倚楼，玉指风前冷。 
 ...
长笛
朝中措·求田何处是生涯
陈三聘
求田何处是生涯。双鬓已先华。随分夏凉冬暖，赏心秋月春花。
吾年如此，愁来问酒，困後呼茶。结社竹林诗老，卜邻江上渔家。 
 ...
结社
浣溪沙·不跃银鞍与绣鞯
陈三聘
不跃银鞍与绣鞯。曲筇芒跷见衰年。寻幽来立渡头船。
碧涧芹羹珍下箸，红莲香饭乐归田。不妨尊酒兴悠然。 
 
归田
菩萨蛮·筇枝探得梅开了
陈三聘
筇枝探得梅开了。青鞋渐踏江头草。日日作东风。海棠相次红。
离多良会少。此计应须早。莫待作行人。却将愁送春。 
 ...
海棠
如梦令·红紫不将春住
陈三聘
红紫不将春住。风定更飘无数。溪涨绿含风，短艇晚横沙渡。归去。归去。肯念西池鸳鹭。 
 
定更
临江仙·夜饮只愁更漏促
陈三聘
夜饮只愁更漏促，留连笑罥蔷薇。歌声缭绕彻帘帏。坐中清泪落，梁上暗尘飞。
重睹舞腰惊束素，不应更褪罗衣。别来容易见来稀。次公狂已甚，不醉亦忘归。 
 ...
容易
临江仙·白首故人重会面
陈三聘
白首故人重会面，论交尔汝忘形。从今心迹喜双清。飞鸿追往事，为蝶笑馀生。
琥珀杯浓春正好，此怀端为君倾。旧时猿鹤敢寒盟。鸠居从拙计，鹏翼任高程。 
 ...
旧时
梦玉人引·别来何处
陈三聘
别来何处，酒醒後，梦难觅。晚日溪亭，清晓便挂帆席。满载离愁，指去程、还作江南行客。目断层城，数迢迢山驿。
素巾空染，泪痕斑、应是暗中滴。记得轻分，玉箫犹自凄咽。昨夜东风，梅柳惊...
泪痕
减字木兰花·殷勤举白
陈三聘
殷勤举白。昨夜东风犹有雪。莫恨春迟。曾见梅花第一枝。
阴晴未决。早晚清明新火活。梦绕秦楼。欲趁归潮上客舟。 
 ...
清明
减字木兰花·盈盈袅袅
陈三聘
盈盈袅袅。欲问卿卿还好好。无奈娇何。折折湘裙薄薄罗。
尊前顾曲。舞作回风花拍促。压尽时流。棋里输伊一百筹。 
 ...
袅袅
减字木兰花·先生困熟
陈三聘
先生困熟。万卷书中聊托宿。似怯清寒。更爇都梁向博山。
游仙梦杳。啼鸟声中春又晓。未著乌纱。独坐溪亭数落花。 
 ...
数落
鹧鸪天·昨夜东风怒不成
陈三聘
昨夜东风怒不成。晓来犹自扫残英。半酸梅子连枝重，无力杨花到地轻。
情易感，涕先零。玉虬香冷更凄清。事如芳草绵绵远，恨比浮云冉冉生。 
 ...
凄清
好事近·我欲御天风
陈三聘
我欲御天风，飞上广寒宫阙。撼动一轮秋桂，照人间愁绝。
归来须著酒消磨，玉面点红缬。起舞为君狂醉，更何须邀月。 
 ...
消磨
虞美人·飞琼晓压梅枝重
陈三聘
飞琼晓压梅枝重。酒面羊羔冻。谁将缟带逐车翻。明月秦楼昨夜、不胜寒。
何须卷起重帘幕。愁怕春罗薄。玉杯持劝醉厌厌。无奈有人笼袖、出香尖。 
 ...
羊羔
三登乐·一品归来
陈三聘
一品归来，强健日、小园幽圃。扁舟兴、恐天未许。想当年、持汉节，众齐咻楚。丹忠此日，盛名千古。
掞词章、师海内，纬文经武。莫寒盟、故山旧侣。到鲈乡、还又是，秋风斜雨。鸣刀鲙...
海内
南歌子·月傍云头吐
陈三聘
月傍云头吐，风将雨脚吹。夜深乌鹊向南飞。应是星娥颦恨、入双眉。
旧怨垂千古，新欢只片时。一年屈指数佳期。到得佳期别了、又相思。 
 ...
佳期
南歌子·烟树观前浦
陈三聘
烟树观前浦，风苹听远洲。等闲来上水边楼。怅望天涯、何处有归舟。
香断灯花夜，歌停扇影秋。欲缄尺素说离愁。不见双鱼、空有大江流。 
 ...
灯花
念奴娇·水空高下
陈三聘
水空高下，望沈沈一色，浑然苍碧。天籁不鸣凉有露，金气横秋寂寂。玉宇琼楼，望中何处，月到天中极。御风归去，不愁衣袂无力。
此夜飘泊孤篷，短歌谁和，自笑狂踪迹。咫尺蓝桥仙路远，窅窅云...
咫尺
浣溪沙·酒力先从脸晕生
陈三聘
酒力先从脸晕生。粉妆新丽笑相迎。晓寒高护彩云轻。
不语似愁春力浅，有情应恨烛花明。更於何处觅倾城。 
 
烛花
满江红·薄日轻云
陈三聘
薄日轻云，天气好、相将祈谷。民情喜、颂声洋溢，清风斯穆。饮酒不多元有量，吟诗无数添新轴。对古人、一笑我真愚，君无俗。
斜川路，经行熟。黄花在，归心足。问渊明去後，有谁能属。神...
归心
浣溪沙·越浦潮来信息通
陈三聘
越浦潮来信息通。吴山不见暮云重。人生何事各西东。
烟外好花红浅淡，雨馀芳草绿葱茏。苦无欢意敌春浓。 
 

陈三聘的诗词名句全集
