诗人:赵以夫
作品数目：67篇
朝代：宋代
诗人简介：赵以夫(1189-1256)，字用父，号虚斋，福建省长乐县人。南宋嘉定十年进士。历知邵武军、漳州，皆有治绩。嘉熙初，为枢密都承旨兼国史院编修官。二年，知庆元府兼沿海制置副使，...
<<汉宫春·投老归来>> <<燕春台·锦里春回>> <<薄媚·桂香消>> <<天香·蜀锦移芳>> 
<<角招·晓风薄>> <<鹊桥仙·富少七夕为友人赋>> <<扬州慢·十里春风>> <<贺新郎·满酌蓬莱酒>> 
<<贺新郎·葵扇秋来贱>> 

赵以夫的诗词全集

芙蓉月·黄叶舞碧空
赵以夫
黄叶舞碧空，临水处、照眼红苞齐吐。柔情媚态，伫立西风如诉。遥想仙家城阙，十万绿衣童女。云飘缈，玉娉婷，隐隐彩鸾飞舞。
樽前更风度。记天香国色，曾占春暮。依然好在，还伴清霜凉露...
风度
贺新郎·葵扇秋来贱
赵以夫
葵扇秋来贱。阿谁知、初回轻暑，又教题遍。不是琵琶知音少，无限如簧巧啭。倩说似、长门休怨。莫把蛾眉与人妒，但疏梅、淡月深深院。临宝鉴，欲妆懒。
少时声价倾粱苑。到中年，也曾...
声价
永遇乐·云雁将秋
赵以夫
云雁将秋，露萤照夜，凉透窗户。星网珠疏，月奁金小，清绝无点暑。天孙河鼓，东西相望，隐隐光流华渚。妆楼上，青瓜玉果，多少呆儿痴女。
金针暗度，珠丝密结，便有系人心处。经岁离思，霎时欢爱，...
愁绪
鹊桥仙·富少七夕为友人赋
赵以夫
翠绡心事，红楼欢宴，深夜沉沉无暑。竹边荷外再相逢，又还是、浮云飞去。
锦笺尚湿，珠香未歇，空惹闲愁千缕。寻思不似鹊桥人，犹自得、一年一度。...
鹊桥
芰荷香·倚晴空
赵以夫
倚晴空。爱湖光潋滟，楼影青红。彩丝金黍，水边还又相逢。怀沙人问，二千年、犹带酸风。骚人洒墨香浓。幽情要眇，雅调惺松。
天上菖蒲五色，倩掺掺素手，分入雕锺。新欢往恨，一时付与歌...
付与
汉宫春·投老归来
赵以夫
投老归来，记踏青堤上，三度逢君。寒窗冷淡活计，明月空尊。红红白白，又一番、春色撩人。谁信道，闲中天地，园林几见成尘。
今夕偶无风雨，便满城箫鼓，来往纷纷。鳌山宝灯照夜，罗绮千门。...
满城
燕春台·锦里春回
赵以夫
锦里春回，玉墀天近，东风稳送雕鞯。祖帐移来，光流万斛金莲。十分香月娟娟。照人间、一点魁躔。此时新事，飞来双凤，催上甘泉。
寻思京洛，少日芳游，柳遥禁雪，花淡宫烟。鳌山涌翠，通宵脆...
通宵
薄媚·桂香消
赵以夫
桂香消，梧影瘦，黄菊迷深院。倚西风，看落日，长江东去如练。先生底事，有赋飘然。刚到为田园。独醒何为，持杯自劝。未能免。
休把茱萸吟玩。但管年年健。千古事、几凭阑。吾生早、九...
茱萸
天香·蜀锦移芳
赵以夫
蜀锦移芳，巫云散彩，天孙翦取相寄。金屋看承，玉台凝盼，尚忆旧家风味。生香绝艳，说不尽、天然富贵。脸嫩浑疑看损，肌柔只愁吹起。
花神为谁著意。把韶华、总归姝丽。可是老来心事，不...
总归
角招·晓风薄
赵以夫
晓风薄。苔枝上、翦成万点冰萼。暗香无处著。立马断魂，晴雪篱落。横溪略彴。恨寄驿、音书辽邈。梦绕扬州东阁。风流旧日何郎，想依然林壑。
离索。引杯自酌。相看冷淡，一笑人如...
漠漠
扬州慢·十里春风
赵以夫
十里春风，二分明月，蕊仙飞下琼楼。看冰花翦翦，拥碎玉成毬。想长日、云阶伫立，太真肌骨，飞燕风流。敛群芳、清丽精神，都付扬州。
雨窗数朵，梦惊回、天际香浮。似阆苑花神，怜人冷落，骑...
冷落
贺新郎·满酌蓬莱酒
赵以夫
满酌蓬莱酒。最苦是、中年作恶，送人时候。一夜朔风吹石裂，惊得梅花也瘦，更衣袂、严霜寒透。卷起潮头无丈尺，甚扁舟、拍上三江口。明月冷，载归否。
分携欲折无垂柳。但层楼徙倚，两...
回首
二郎神·一江渌净
赵以夫
一江渌净，算阅尽、燕鸿来去。便系日绳长，修蟾斧妙，教驻韶华未许。白白红红多多态，问底事、东皇无语。但碧草烟淡，落花流水，不堪回伫。
晴雨。陡寒乍热，清阴庭户。任诗卷抛荒，棋秤休...
寂寞
扬州慢·粱苑吟新
赵以夫
粱苑吟新，高阳饮散，玉容寂寞妆楼。故人应念我，折赠水晶球。不须倩、东风说与，吹箫云路，解佩江流。似天涯、邂逅相逢，低问东州。
为花更醉，细挼香、酒面酥浮。记桥月同看，帘风共笑，仙...
江天
沁园春·客问吾年
赵以夫
客问吾年，吾将老矣，今五十三。似北海先生，过之又过，善财童子，参到无参。官路太行，世情沧海，何止嵇康七不堪。归来也，是休官令尹，有发瞿昙。
千岩。秀色如蓝。新著个楼儿恰对南。看浮...
态度
沁园春·秋入书帏
赵以夫
秋入书帏，漏箭初长，熏炉未灰。向酒边陶写，韩情杜思，案头料理，汉蠹秦煨。天有高情，世无慧眼，刚道先生是不斋。人都笑，这当行铺席，又不成开。
忘怀。物外徘徊。与鸥鹭同盟两莫猜。似琉...
凤凰
忆旧游慢·望红渠影里
赵以夫
望红渠影里，冉冉斜阳，十里堤平。唤起江湖梦，向沙鸥住处，细说前盟。水乡六月无暑，寒玉散清冰。笑老去心情，也将醉眼，镇为花青。
亭亭。步明镜，似月浸华清，人在秋庭。照夜银河落，想粉香...
银河
忆旧游慢·爱东湖六月
赵以夫
爱东湖六月，十里香风，翡翠铺平。误入红云里，似当年太乙，约我寻盟。叶舟荡漾寒碧，分得一襟冰。渐际晚轻阴，修蒲舞绿，倦柳梳青。
娉婷。黯无语。想怨女三千，长日宫庭。六六阑干曲，有玉...
阑干
探春慢·南国收寒
赵以夫
南国收寒，东郊放暖，条风初回台榭。小燕横钗，闹蛾低鬓，根底吴娃妖冶。纤手传生菜，向人道、新春来也。莫须沈醉樽前，这些风景无价。
长记年年此日，迎著个牛儿，彩鞭羞打。颭颭金幡，星星...
星星
烛影摇红·乍冷还暄
赵以夫
乍冷还暄，小春时候今朝转。三分历日二分休，镜里清霜满。云幕低垂不展。矮窗明、红麟初暖。老来活计，浊酒三杯，黄庭一卷。
万里关河，朔风吹到边声远。倚楼脉脉数归鸿，谁会愁深浅。...
深浅
龙山会·佳节明朝九
赵以夫
佳节明朝九。彩舫凌虚，共醉西风酒。湖光蓝滴透。云浪碎、巧学波纹吹皱。碧落杳无边，但玉削，千峰寒瘦。留连久，秋容似洗，月华如昼。
回头南楚东徐，暝霭苍烟，处处空刁斗。山公今健否...
功名
秋蕊香·一夜金风
赵以夫
一夜金风，吹成万粟，枝头点点明黄。扶疏月殿影，雅澹道家装。阿谁倩、天女散浓香。十分熏透霓裳。徘徊处，玉绳低转，人静天凉。
底事小山幽咏，浑未识清妍，空自情伤。忆佳人、执手诉离...
惆怅
龙山会·九日无风雨
赵以夫
九日无风雨。一笑凭高，浩气横秋宇。群峰青可数。寒城小、一水萦回如缕。西北最关情，漫遥指、东徐南楚。黯销魂，斜阳冉冉，雁声悲苦。
今朝黄菊依然，重上南楼，草草成欢聚。诗朋休浪...
俯仰
二郎神·野塘暗碧
赵以夫
野塘暗碧，渐点点、翠钿明镜。想昼永珠帘，人闲金屋，时倚妆台照影。睡起阑干凝思处，漫数尽、归鸦栖暝。知月下莺黄，云边蛾绿，为谁低整。
曾倩。雁传鹊报，心期千定。奈柳絮浮云，桃花流...
柳絮
玉烛新·寒宽一雁落
赵以夫
寒宽一雁落。正万里相思，被渠惊觉。春风字字吹香雪，唤起西湖盟约。当时醉处，仿佛记、青楼珠箔。又不是，南国花迟，徘徊酒边慵酌。
家山月色依然，想竹外横枝，玉明冰薄。而今话昨。空...
淡薄
念奴娇·梅花度曲
赵以夫
梅花度曲，被多情勾引，枝枝看遍。暗忆孤山今夜月，疏影横斜镜面。萼绿凌风，云英怯冷，未放瑶池宴。人间蜂蝶，也知无计迷恋。
闻道管领多才，清词好句，泥落空梁燕。好换蕊珠供彩笔，莫待随...
落空
贺新郎·碾破长空绿
赵以夫
碾破长空绿。看银蟾、一轮似水，照人清独。缥缈风摇环佩碎，疑是英茎妙曲。忽散作、天花芬馥。帝子双双来洞户，炯肌肤、冰雪颜如玉。愁易老，意难足。
楚江万顷疏汤沐。想佳人，依然...
方寸
青玉案·水亭横枕荷花浦
赵以夫
水亭横枕荷花浦。觉水面、香来去。亭上佳人云态度。天然娇韵，十分撋就，唱尽黄金缕。
耳边低道清无暑。我欲卿卿卿且住。自笑风情衰几许。一床明月，五更残梦，不到阳台路。 
 ...
风情
贺新郎·草色庭前绿
赵以夫
草色庭前绿。掩重门、国香伴我，画帘幽独。无奈熏风吹绿绮，闲理离骚旧曲。觉鼻观、微闻清馥。可是花神嫌冷淡，碧丛中、炯炯骈双玉。相对久，各欢足。
冰姿带露如新沐。想当年、夷...
英雄
虞美人·天凉来傍荷花饮
赵以夫
天凉来傍荷花饮。携手看云锦。城头玉漏已三更。耳畔微闻新雁、几声声。
兰膏影里春山秀。久立还成皱。酒阑天外月华流。我醉欲眠、卿且去来休。 
 ...
月华
满江红·倾国精神
赵以夫
倾国精神，娇无力、亭亭向谁。还知否，羞沈月姊，妒杀风姨。满地胭脂春欲老，平池翡翠水新肥。祗花王、富贵占韶光，真绝奇。
香暗动，人未知。翻玉拍，度金衣。任轻红殷紫，对景偏宜。闻道...
太平
醉蓬莱·正三边月静
赵以夫
正三边月静，万国年丰，菊多梅小。吐玉擎香，蔼黄都清晓。龙驾徐驱，貂冠夹侍，天也和人笑。紫陌欢谣，如今事事，胜端平好。
玉带垂虹，衮衣华日，秋水精神，臞仙容貌。长对凝旒，不羡商岩老。胸...
精神
虞美人·素娥冷淡愁无奈
赵以夫
素娥冷淡愁无奈。小作施朱态。霓裾霞佩下瑶台。一朵绿云围绕、送春来。
玄霜捣尽丹砂就。拼醉长生酒。羡君幽壑狎流年。把住西风长对、广寒仙。 
 ...
长生
小重山·一种分香自月宫
赵以夫
一种分香自月宫。人间清绝处，小山丛。谁将仙米掷虚空。丹砂碎，糁遍碧云中。
好是窦家风。年年秋色里，又香浓。风流全在主人翁。青青鬓，相映脸潮红。 
 ...
秋色
木兰花慢·玉梅吹霁雪
赵以夫
玉梅吹霁雪，觉和气、满南州。更连夕晴光，一番小雨，朝霭全收。人情不知底事，但黄童白叟总追游。驾海千寻彩岫，涨空万点星球。
风流。秀色明眸。金莲步、度轻柔。任往来燕席，香风引...
清官
一落索·露蕊香肌娇秀
赵以夫
露蕊香肌娇秀。燕脂微透。蕊宫仙子驾祥鸾，被风卷、霞衣皱。
轻翦倩他红袖。簪来盈首。直须沈醉此花前，怕花到、明朝瘦。 
 ...
仙子
贺新郎·载酒阳关去
赵以夫
载酒阳关去。正西湖、连天烟草，满堤晴絮。采翠撷芳游冶处，应和娇弦艳鼓。看柳外、画船无数。万倾琉璃浑镜净，陡风波、汹汹鱼龙舞。谈笑里，遽如许。
流觞满引浇离绪。便东西、斜...
高兴
沁园春·自笑声来
赵以夫
自笑声来，骨相无奇，壬三甲三。觉紫宸班里，都忘故步，维摩室内，添个新参。壮也不如，老之将至，今日将军战岂堪。江湖客，况诗肥贾岛，笔瘦王昙。
纷纷纡紫脱蓝。送水北山人又水南。喜支离...
支离
探春慢·宝胜宾春
赵以夫
宝胜宾春，华灯照夜，穷冬浑然如客。炉焰鳞红，杯深翡翠，早减三分寒力。一笑团栾处，恰喜得、雪消风息。苔枝数蕊明珠，恍疑香麝初拆。
懊恨东君无准，甚朝做重阴，暮还晴色。唤燕呼莺，雕花...
雕花
夜飞鹊慢·微云拂斜月
赵以夫
微云拂斜月，万籁声沈。凉露暗坠桐阴。蛾眉乞得天孙巧，愔愔楼上穿针。佳期鹊相误，到年时此夕，欢浅愁深。人间儿女，说风流，直到如今。
河汉几曾风浪，因景物牵情，自是人心。长记秋庭往...
往事
解语花·红香湿月
赵以夫
红香湿月，翠影停云，罗袜尘生步。并肩私语。知何事、暗遣玉容泣露。闲情最苦。任笑道、争妍似妒。倒银河，秋夜双星，不到佳期误。
拟把江妃共赋。当时携手，烟水深处。明珠溅雨。凝...
凝脂
惜黄花·众芳凋谢
赵以夫
众芳凋谢。堪爱处、老圃寒花幽野。照眼如画。烂然满地金钱，买断金钱无价。古香逸韵似高人，更野服、黄冠潇洒。向霜夜。冷笑暖春，桃李夭冶。
襟期问与谁同，记往昔、独自徘怀篱下...
金钱
孤鸾·江南春早
赵以夫
江南春早。问江上寒梅，占春多少。自照疏星冷，祗许春风到。幽香不知甚处，但迢迢、满汀烟草。回首谁家竹外，有一枝斜好。
记当年、曾共花前笑。念玉雪襟期，有谁知道。唤起罗浮梦，正...
凄凉
风流子·忆惜少年日
赵以夫
忆惜少年日，吴江上、长啸步垂虹。看飞出玉轮，十分端正，幻成冰壑，一碧澄空。当此际，醉魂游帝所，凉袂扬秋风。桂殿凤笙，妙音何处，莼羹鲈脍，清兴谁同。
今宵欢娱地，千钧笔、模写拟付良工...
欢娱
念奴娇·重门翠锁
赵以夫
重门翠锁，笑侯鲭断绝，又逢寒食。社瓮初开春浩荡，荠蕨漫山谁摘。榆火传新，柳绵吹老，愁绪空千忆。百花过了，游蜂将次成蜜。
追思共醉西湖，诗朋馀几，俯仰成悲恻。月射波心光万丈，犹想当...
西湖
尾犯·长啸蹑高寒
赵以夫
长啸蹑高寒，回首万山，空翠零乱。渺渺清秋，与斜阳天远。引光禄、清吟兴动，忆龙山、旧游梦断。夹衣初试，破帽多情，自笑霜蓬短。
黄花长好在，一俯仰、节物惊换。紫蟹青橙，觅东篱幽伴。...
俯仰
水龙吟·塞楼吹断梅花
赵以夫
塞楼吹断梅花，晓风瑟瑟添凄咽。关河万里，烟尘四野，眼前都别。击楫功名，椎锋意气，是人都说。问周郎何日，小乔到手，为君赋，酹江月。
休把愁肠暗结。又相将、鲁云书节。锦围放密，金樽任...
愁肠
谒金门·梅共雪
赵以夫
梅共雪。著个玉人三绝。醉倒醉乡无宝屑。照人些子月。
催得花王先发。一曲阳春圆滑。疑是嵬坡留锦袜。至今香未歇。 
 ...
圆滑
凤归云·正愁予
赵以夫
正愁予，可堪去马便骈骈。拟折一枝。堤上万垂丝。离思无边，离席易散，落日照清漪。苦是禁城催鼓，虚床难寐，梦魂无路归飞。
陡寒还热，急雨随晴，化工无准，将息偏难，更向分携处、立多时。...
化工
桂枝香·水天一色
赵以夫
水天一色。正四野秋高，千古愁极。多少黄花密意，付他欢伯。楼前马戏星球过，又依稀、东徐陈迹。一时豪俊，风流济济，酒朋诗敌。
画不就、江东暮碧。想阅尽千帆，来往潮汐。烟草萋迷，此...

赵以夫的诗词名句全集
锦笺尚湿，珠香未歇，空惹闲愁千缕。寻思不似鹊桥人，犹自得、一年一度。 赵以夫。  <<鹊桥仙·富少七夕为友人赋>> 

鹊桥仙·富少七夕为友人赋。 十里春风，二分明月，蕊仙飞下琼楼。看冰花翦翦，拥碎玉成毬。 赵以夫。  <<扬州慢·十里春风>> 

扬州慢·十里春风。 雨窗数朵，梦惊回、天际香浮。似阆苑花神，怜人冷落，骑鹤来游。 赵以夫。  <<扬州慢·十里春风>> 

扬州慢·十里春风。 翠绡心事，红楼欢宴，深夜沉沉无暑。竹边荷外再相逢，又还是、浮云飞去。 赵以夫。  <<鹊桥仙·富少七夕为友人赋>> 

