诗人:陈德武
作品数目：64篇
朝代：宋代
诗人简介：陈德武（生平不详），三山（今福建福州）人。有《白雪遗音》一卷。其《望海潮》词云：之官路远，篙师又促旧航。又同调云：三分春色，十分官事。盖尝出仕，道经钱塘、桂林、睢宁、浔阳...
<<木兰花慢·自淮阳别後>> <<西江月·时序去如流矢>> <<木兰花慢·自东君别後>> <<选冠子·不语佳人>> 
<<沁园春·飞雨一番>> <<望海潮·陵山载酒>> <<望远行·城头初鼓>> <<沁园春·冬夜如年>> 
<<望海潮·南冠一载>> 

陈德武的诗词全集

满江红·记当年时
陈德武
记当年时，离筵上、把梅花折。还经尽、江南烟雨，淮阳风雪。寒食清明都过了，看看又到端阳节。倚阑干、屈指数流光，经年别。
心一寸、愁肠结。千里梦、三更月。□晓来寒透，不堪愁绝...
归心
一翦梅·新酒初香菊半含
陈德武
新酒初香菊半含。月也三三。日也三三。登高已约上崭岩。世事相担。风雨相担。
头上茱萸颠倒簪。身在河南。心在江南。渊明何日解征骖。俯也何惭。仰也何惭。 
 ...
江南
沁园春·飞雨一番
陈德武
飞雨一番，杜宇数声，东君又回。对花垂粉泪，舟移洛甫，柳眉颦黛，马走章台。南架海棠，北窗红药，都是当年手自裁。伤离别，想今朝去也，明日重来。
轩车且莫相催。待细把衷肠诉此怀。这画阑...
衷肠
木兰花慢·自淮阳别後
陈德武
自淮阳别後，一回首、又穷年。叹蓬逐旋飚，叶随流水，星散维垣。南来忽闻归兴，岂苍天、故意要储贤。云慢凌司马赋，风偏动季鹰船。
梅窗夜月见修妍。骏辔忆连钱。命画桨溪流，篮舆山郭，...
溪流
木兰花慢·对江云日暮
陈德武
对江云日暮，又那更、夜如年。见霜满晴空，山衔星斗，月挂城垣。知心故人间阻，几何时、尊酒会多贤。冷落巴山夜雨，凄凉剡水寒船。
孱容羞睹镜中研。远水与天连。怪梦有馀甜，酒无好味，...
星斗
望海潮·陵山载酒
陈德武
陵山载酒，泗河扬柁，尊前折尽将离。才试牛刀，俄惊凫舄，令人去後多思。休唱别离词。看玉函星铁，骑佩铜丝。丹凤鸣阳，碧梧栖尔最高枝。
等闲展对声词。对一庭明月，千里邦畿。西涧家声，...
等闲
望远行·城头初鼓
陈德武
城头初鼓，天街上、渐渐行人声悄。半窗风月，一枕新凉，睡熟不知天晓。最是家山千里，远劳归梦，待说离情难觉。觉来时，帘外数声啼鸟。
谁道。为甚新来消瘦，底事恹恹烦恼。不是悲花，非干...
消瘦
念奴娇·惜花心事
陈德武
惜花心事，不由人、蝴蝶梦魂先觉。刚纳绣鞋行掠鬓，仰见斗横林杪。昨日深红，今朝轻白，颜色殊昏晓。此中滋味，料他尘世知少。
问二十四番风，寒梅并绛楝，始终俱好。须看未开开又谢，多少...
始终
望海潮·三分春色
陈德武
三分春色，十分官事，令人孤负芳菲。歌燕簧莺，语花舞柳，园林好处谁知。还忆旧游时。对海棠驻马，红药题诗。一别东君，回顾又是隔年期。
相思远在天涯。镇海填恨臆，山锁愁眉。杜宇能言，...
鹧鸪
水龙吟·西湖怀古
陈德武
东南第一名州，西湖自古多佳丽。临堤台榭，画船楼阁，游人歌吹。十里荷花，三秋桂子，四山晴翠。使百年南渡，一时豪杰，都忘却、平生志。
可惜天旋时异，藉何人、雪当年耻？登临形胜，感伤今古，...
感伤
水调歌头·莲衬凌波步
陈德武
莲衬凌波步，笋浴影娥东。晚妆脂粉犹腻，雪洁弄春溶。却似玉盘拈指，莫是金环脱腕，宝镜逐华容。好个明珠颗，落在掌窝中。
可人意，拿不住，握还空。骑鲸便欲深取，恐触卧骊龙。奈玉春纤冻...
水晶宫
清平乐·星星散散
陈德武
星星散散。绕地无人管。一点寒光虽有烂。飞不到河西畔。
画堂花暗银釭。井阑添个双双。欲照相思两字，藉风扶过虚窗。 
 ...
照相
西江月·为问云间滕六
陈德武
为问云间滕六，天工何事依违。冬时三白不时为。今日驾言春瑞。
瘦损穷彭泽柳，禁持杀傅岩梅。仁风反掌霁天威。都做一江流水。 
 ...
彭泽
踏莎行·梅压宫妆
陈德武
梅压宫妆，柳横眉黛。都将留得春光在。弄琴台上忽相逢，吹箫月下曾相待。
海燕春归，江鸿秋迈。到头总是恩和爱。佳期约在白云间，一团和气春如海。 
 ...
和气
西江月·有信江头春色
陈德武
有信江头春色，无凭天上浮云。白衣苍狗又何频。岂是随风情性。
法受三千谪路，翻成万里思亲。瓜洲中道不逢人。谁寄江南春信。 
 ...
江南
西江月·时序去如流矢
陈德武
时序去如流矢，人生宛如飞蓬。石湾江上又逢冬。且喜一场初动。
但见堪舆杳杳，更连山水重重。凄凉云物雨濛濛。惟足睡中归梦。 
 ...
山水
木兰花慢·自东君别後
陈德武
自东君别後，对花柳、愈无聊。但旅寓年年，梦添夜夜，饭减朝朝。应怜此情何似，却梅天、风雨正潇潇。奁玉有谁暖眼，带围漫自松腰。
深沈庭院好香烧。水远玉人遥。念信阻鸾笺，调空绿绮，...
梧桐
选冠子·不语佳人
陈德武
不语佳人，多才名友，天遣伴吾幽独。令姿潘岳，太素何郎，争似一丛红玉。谁为织云锦裳，天孙巧处，暗空机轴。别离间、陡觉春风一度，电光惊目。
因念著、旧日欢娱，清平歌曲。板按玉人横竹...
纱笼
沁园春·冬夜如年
陈德武
冬夜如年，客枕无眠，怎到天明。待数残二十五、寒更点，听馀一百八、晓钟声。雨却敲篷，滩头激缆，总与离人诉不平。遍闻得，我浚深恨海，砌起愁城。
问君何事牵萦。想最苦人间是别情。念...
巫山
望海潮·南冠一载
陈德武
南冠一载，西流万里，离怀孰不伤情。富贵邯郸，雨云巫峡，回头一梦空惊。谁辱又谁荣。问当时道德，今日功名。楚水吴山，向来多少送和迎。
长安古道长亭。叹马啼不驻，车辙难停。薇老首阳，...
车辙
千秋岁引·濯锦丰姿
陈德武
濯锦丰姿，新凉台阁。懊悔巫云太轻薄。琵琶未诉衣衫湿，菱花不照胭脂落。凤凰池，鸳鸯殿，重金钥。
春色画船何处泊。秋色丹青人难摸。可惜风流总闲却。此情不与人知道，知时只恐人挠...
风流
水调歌头·梦足芙蓉曙
陈德武
梦足芙蓉曙，步入牡丹丛。试将枝叶枚数，宠紫与娇红。如诉如歌体态，轻暖轻寒天气，春色把人烘。百斛沈檀味，两腋麝兰风。
春衫透，罗袜沁，暗回中。芳心能有多少，一点束千里。只恐避丝行...
仪容
高阳台·风送深冬
陈德武
风送深冬，雪消残腊，天时人事相催。堂北迎萱，水东问柳，阿谁报道春回。土牛装罢，候葭琯、先飞律灰。宜春宝字，是处人家，罗绮筵开。
三年客里情怀。千里亲闱，一寸灵台。彩燕金钗，青丝生...
灵台
水调歌头·日色隐花萼
陈德武
日色隐花萼，清夜宴华晴。梁州新曲初就，锦瑟按银筝。中坐太真妃子，列坐亲封秦虢，歌笑尽倾城。百斛金尊倒，一醉玉山倾。
扶上马，东小玉，右双成。绛纱笼烛高照，宫漏已三更。抱得禄儿归...
纱笼
木兰花慢·值升平海宇
陈德武
值升平海宇，又春色、与俱还。向杨柳楼台，海棠庭院，红药阑干。可人好风良月，都收拾入锦囊间。心事已超尘外，天公分付人间。
世途陆海拥波澜。回首梦中看。想酒醒罗浮，云空巫峡，饭熟...
邯郸
水龙吟·驿楼岁暮萧条
陈德武
驿楼岁暮萧条，小桃何事迎人笑。无言如诉，命暌王母，信沈青鸟。靥瘦繁霜，脂销零雨，梦寒清晓。自刘郎去後，天台路隔，知孤负、春多少。
今日玉骢来到。喜相逢、菱花孤照。清幽谁伴，黄花...
清幽
水龙吟·问津扬子江头
陈德武
问津扬子江头，滔滔潮汐东流去。六朝文物，千年陈迹，几更乌兔。天限东南，水流今古，地分吴楚。喜壮游千里，桑弧蓬矢，功名事、儒生语。
翘首石头城北，簇楼台、远连芳树。雪销天气，澄江如...
无数
归朝欢·昨夜城头望牛斗
陈德武
昨夜城头望牛斗。金气横空作龙吼。朝天尺一鹤飞书，尊前夺我龙头友。风流江左後。青毡旧物曾坚守。念侨居、淮阳九载，闲却丝纶手。
花骢欲系无长柳。玉箸频挥翻短袖。凤凰台近...
凤凰
水调歌头·三五嫦娥月
陈德武
三五嫦娥月，夜色正婵娟。自从窃药归去，天上几千年。试问广寒高处，为甚缺多圆少，此理孰为权。弦望知天定，离合可人怜。
典宫锦，歌水调，载楼船。谪仙居士何在，月色尚依然。遥想人生百...
月色
水调歌头·好是三春景
陈德武
好是三春景，都在百花轩。美人眠不成梦，早已绣帘掀。分付海棠睡足，检点牡丹开未，桃李寂无言。叶露联珠络，枝月坠金盆。
树铃索，高障槛，补篱藩。丁宁莺燕蜂蝶，上下莫争翻。遥想韶光九...
韶光
望海潮·珑山西峙
陈德武
珑山西峙，浙江东逝，谁馀一箭临冲。凤舞龙飞，地灵人杰，当年树此勋庸。强弩万夫雄。令冯夷退舍，海若潜锋。拥石成堤，百川约束障西东。
至今人物蕃丰。仰功扬山立，德润川容。乐极西湖，...
西湖
望海潮·祖觞东馆
陈德武
祖觞东馆，移舟南渡，江天云树离离。盘谷渔樵，舞雩风咏，渴心常望云霓。知与故人齐。念翼残犹铩，足蹶还羁。百折江流，峡猿水鸟助孤凄。
几回梦绕山西。耐疏篷夜雨，惊枕晨鸡。对无声诗，...
无声
木兰花慢·一春看又尽
陈德武
一春看又尽，问何日、是归年。望五岭重关，九嶷叠翠，满目藩垣。苍梧几时舣棹，许论文、高议仰英贤。夜立残花影月，朝盼尽柳阴船。
天台山水世间研。天老赤城连。好收拾兰庄，白云深处，...
卜居
水龙吟·花骢柳外频嘶
陈德武
花骢柳外频嘶，使君底事拼人去。圮桥风月，睢陵桃李，几回良遇。我待君来，他催君去，谁留君住。想尊空北海，诗成东阁，这都是、欢娱处。
宝月才圆又缺，况人生、会难离易。驭风无计，缩地无...
愁绪
望海潮·山涯海角
陈德武
山涯海角，天高地厚，长安举首何妨。万水朝宗，众星环极，平生此志无忘。亭上一翱翔。见烟收雾敛，凤翥龙骧。海色沧凉，金乌拍翅上扶桑。
遥瞻咫尺清光。物无遐不烛，有隐皆彰。发蔀心劳，...
心肠
玉蝴蝶·好是春光秋色
陈德武
好是春光秋色，天工巧处，都上花枝。更值云情雨态，净沐芳姿。醉相扶、霓裳舞困，眠未得、宫锦淋漓。有谁知。眼空相对，心系相思。
相思。鲛绡帕上，珠悬红泪，水洗胭脂。寂寞阑干，无言暗...
阑干
选冠子·阑葺疏芦
陈德武
阑葺疏芦，帘编小苇，好个清幽公馆。栽槐夹道，种菊盈轩，景物便堪咏玩。门外一番雨馀，嫩绿缘枝，浅清清眼。悄无人，一枕新凉睡觉，燕泥香暖。
蓦地里、对景伤怀，思量无限。回首故园春远。...
浮名
玉蝴蝶·金井梧桐飞报
陈德武
金井梧桐飞报，秋期近也，乌鹊成桥。为问双星何事，长待今宵。别今年、新歌暂展，更五鼓、旧恨重摇。黯魂销。两情脉脉，一水迢迢。
寂寥。寄言儿女，纵能多巧笑，奚暇相调。暗想离愁，人间...
儿女
念奴娇·古今明月
陈德武
古今明月，魄生明後，积渐圆还缺。秋解伤神春最好，衾枕几番铺设。十二瑶台，千金一刻，横竹休吹彻。绣帘高揭，戒他莫把灯爇。
夜久谁共婵娟，掩孤帏睡去，此情尤切。梦驾彩鸾何处觅，飞上玉...
婵娟
清平乐·三三两两
陈德武
三三两两。夜夜教人想。偷入霜绡斜隙帐。直到珊瑚枕上。
玉人梦绕江南。输他一饷肥甘。莫恨我心儿毒，只因你口儿馋。 
 ...
三三两两
清平乐·轻姿傅粉
陈德武
轻姿傅粉。学得偷香俊。百紫千红人未问。先与芳心折损。
一生天赋风流。不知节去蜂愁。堪笑庄周老子，将身梦里追游。 
 ...
天赋
清平乐·黄梅雨住
陈德武
黄梅雨住。青草池塘暮。轻许天然乐两部。遥想周郎不顾。
生憎利口喃喃。凭谁井塞泥缄。最是玉人枕上，几回梦断江南。 
 ...
喃喃
西江月·时序去如流水
陈德武
时序去如流水，功名冷似寒灰。尽教江庾赋多才。一刻千金难买。
客里月圆月缺，尊前花落花开。春来何处带愁来。春去此愁还在。 
 ...
功名
浣溪沙·庭院深沈绝俗埃
陈德武
庭院深沈绝俗埃。绿苔因雨上层阶。画帘低卷燕归来。
月似有情中夜入，花何无语向人开。谩劳飞梦到天台。 
 
天台
念奴娇·晚临湘浦
陈德武
晚临湘浦，忆鲛人、曾许泪珠绡帕。盥掬空明和月待，宫锁水晶深夜。
跃壁初圆，浮金不定，敌眼寒光射。水心龙镜，喜来翻不成把。
 ...
深夜
醉春风·推枕床羞下
陈德武
推枕床羞下。临鸾眉不画。妒深谁复白圭瑕。怕怕怕。飞燕班姬，昭君延寿，孰知淫雅。
背倚荼縻架。泪满鲛绡帕。白头吟断怨琵琶。罢罢罢。采柏卖珠，牵萝补屋，顺天生化。 
 ...
白头
西江月·压雪江山亦老
陈德武
压雪江山亦老，迎春草木俱新。雪销春去逐飞轮。谁识静中机运。
浊浊坝头泥土，攘攘市上风尘。为何不住往来人。都被利名淘尽。 
 ...
风尘
鹧鸪天·三径芳根自不群
陈德武
三径芳根自不群。每於霜後播清芳。枝头蛱蝶如羞见，篱外征鸿不可闻。
情脉脉，思纷纷。绕窗吟咏理馀薰。卷帘人在西风里，知是新来瘦几分。 
 ...
吟咏
踏莎行·雾失南楼
陈德武
雾失南楼，云低东阁。枝头不见南飞鹊。姮娥何事太多情，今宵故误年时约。
天易阴晴，人多哀乐。从来此事难凭度。匆匆又是隔年期，且烧银烛酬高酌。 
 ...
哀乐
清平乐·娥眉淡伫
陈德武
娥眉淡伫。未约心先许。坐待不来来又去。直到碧窗深处。
雨云偏妒妖娇。几孤三五良宵。要见残妆新画，多应暮暮朝朝。 
 ...

陈德武的诗词名句全集
