诗人:管鉴
作品数目：64篇
朝代：宋代
诗人简介：管鉴，字明仲，龙泉人，徙临川。乾道九年，范成大制置四川后东归，道经峡州，时管鉴为峡州守，见范成大 《吴船录》 。淳熙十三年任广东提刑，改转运判官，官至权知广州经略安抚使。...
<<洞仙歌·化工妙手>> <<水调歌头·凉意在何许>> <<念奴娇·寒梢冰破>> <<蓦山溪·老来生日>> 
<<柳梢青·神仙堕谪>> <<念奴娇·两鬟娇小>> <<满江红·百罚深杯>> <<念奴娇·登高作赋>> 
<<浣溪沙·秾李花开雪满空>> 

管鉴的诗词全集

鹧鸪天·前日新冬举寿觞
管鉴
前日新冬举寿觞。今朝喜色又非常。一阳生後逢生日，日渐舒长寿更长。
移晚宴，庆新堂。堂前高竹早梅芳。年年一为梅花醉，醉到千回鬓未霜。 
 ...
梅花
阮郎归·浅寒天气雨催冬
管鉴
浅寒天气雨催冬。梅梢糁嫩红。天教来寿黑头公。和羹信已通。
斟滟滟，劝重重。新篘琥珀浓。他年赐酒拆黄封。还思此会同。 
 ...
琥珀
鹧鸪天·山色初晴翠拂云
管鉴
山色初晴翠拂云。画桥流水碧粼粼。一尊不尽登临兴，归及西湖二月春。
班缀旧，诏除新。稳看腾踏上星辰。回头却望尘凡处，应记尘凡有故人。 
 ...
回头
鹊桥仙·中秋过了
管鉴
中秋过了，重阳将近，正是一年佳处。枨黄橘绿总寻常，看丹桂、馀香再吐。
胸中星斗，笔端风雨，定约蟾宫高步。赐袍归带御炉薰，共岁岁、斑衣戏舞。 
 ...
蟾宫
水调歌头·凉意在何许
管鉴

凉意在何许，高柳荫汀洲。移船藕花深处，待得月如钩。一抹晚山残照，十顷醉红香绿，百柂列琼舟。浩歌激苍莽，豪气溢神州。
泛芙蓉，依绿水，并英游。明年此会，可怜独是贾胡留。赖有瀛洲仙...
可怜
蓦山溪·老来生日
管鉴
老来生日，渐觉心情懒。卯酒带春酲，更昨来、东风已转。衰颜易改，不用看传神，欢意浅，酒肠悭，孤负深深劝。
浮云富贵，本自无心羡。金带便围腰，也应似、休文瘦减。君恩未报，何日赋归欤，三...
无心
浣溪沙·秾李花开雪满空
管鉴
秾李花开雪满空。缟裙香袂俨春容。靓妆一笑喜相逢。
拟倩清歌留白日，且扶残醉殢东风。好迟留处却匆匆。 
 
白日
点绛唇·去岁今朝
管鉴
去岁今朝，海棠桃杏开都遍。今年花晚。不恨春情浅。
旋旋花开，图得春长远。且留恋。爱花心眼。常与花为伴。 
 ...
长远
定风波·秋入华堂一味清
管鉴
秋入华堂一味清。四山环碧眼双明。欲送主人天上去。无绪。一尊已带别离情。
洞府桃花常许见。□□。为谁特地惜娉婷。祗待明年春醉里。偎倚。耳边听唤状元声。 
 ...
娉婷
洞仙歌·悠然堂上
管鉴
悠然堂上，山色浑如画。堂下梅花未多谢。向小亭、留客处，晴雪初飞，香四面，不比茅檐低亚。绿窗帘尽卷，吹到眉心。
点缀新妆称闲雅。缓歌喉、馀舞态，云遏风回，须信道、欲买青春无价。...
歌喉
洞仙歌·化工妙手
管鉴
化工妙手，惯与花为主。忍便摧残任风雨。翦姚黄、移魏紫，齐集梁园，春艳艳，何必尊前解语。绣屏深照影。
帘密收香，夜久寒生费调护。宝杯翻、银烛烂，客醉忘归，共惜此、芳菲难遇。看明...
调护
念奴娇·两鬟娇小
管鉴
两鬟娇小，向尊前、未省修蛾攒碧。唱得主人英妙句，气压三江七泽。病怯遐征，老添离抱，我是愁堆积。故园归梦，等闲吹堕南国。
况是耐久交情，经年方幸，接从容辞色。告别匆匆聊共醉，惜此...
耐久
满江红·百罚深杯
管鉴
百罚深杯，都不记、归来时节。仿佛听、重城更鼓，催成离缺。江上愁心山敛翠，津头夜色沙如雪。渐中年、怀抱更深交，难为别。
歌声缓，行云歇。尊酒散，香尘灭。想来宵何处，乱山明月。得...
黄金
念奴娇·登高作赋
管鉴
登高作赋，叹老来笔力，都非年少。古观重游秋色里，冷怯西风吹帽。千里江山，一时人物，迥出尘埃表。危阑同凭，皎然玉树相照。
惆怅紫菊红萸，年年簪发、应笑人空老。北阙西江君赐远，难得...
闲暇
水调歌头·平生五湖兴
管鉴
平生五湖兴，梦想白苹洲。只今何处，卷帘波影漾风钩。况值晚天新霁，菱叶荷花如拭，香翠拥行舟。却为湖山好，牵思绕皇州。
柳边堤，竹里阁，旧曾游。恍然重到，不知身世此淹留。且对碧梧修...
身世
水调歌头·秋色浩无际
管鉴
秋色浩无际，风露洗晴空。登临江山胜处，楼倚最高峰。好是夕阳低後，四野暮云齐敛，遮尽远山重。城郭参差里，烟树有无中。
坐间客，才论斗，气如虹。挥毫万字，举双白眼送飞鸿。莫问梅仙丹...
白眼
酒泉子·春色十分
管鉴
春色十分。付与海棠枝上满。清尊我亦十分倾。未忘情。
阳春一曲唤愁醒。可惜无人歌此曲，须君别院恼春酲。绕梁声。 
 ...
付与
念奴娇·寒梢冰破
管鉴
寒梢冰破，问何人远寄、江南春色。似是天怜为客久，报我春归消息。茅舍疏篱，故园开处，两岁关山隔。天涯重见，向人风味如昔。
谁念月底风前，当时青鬓、渐与花颜白。不恨一番花阴早，恨...
春色
柳梢青·神仙堕谪
管鉴
神仙堕谪。天为赋与，经纶才识。盖代声名，宗英惟向，翰林颂白。
黄堂一笑留客。算此处、淹留未得。且对清尊，高谈风月，厌厌今夕。 
 ...
淹留
蓦山溪·潜藩报政
管鉴
潜藩报政，玉座勤深眷。假节上青霄，正霜风、轻寒翦翦。天香怀袖，凝燕得从容，占喜色，送新声，潋滟金荷满。
趣装入相，盛事应重见。尽待苦留连，怕九重、兴思见晚。休文未老，金带称围腰，丹...
盛事
桃源忆故人·寿芽初长香英嫩
管鉴
寿芽初长香英嫩。拾翠芳洲春近。倩笑脸霞羞褪。真个都风韵。
垂鬟小舞么歌趁。莺语绿杨娇困。多少旧愁新恨。一醉浑消尽。 
 ...
真个
蝶恋花·楼倚云屏江泻镜
管鉴
楼倚云屏江泻镜。尊俎风流，地与人俱胜。酒力易消风力劲。归时城郭烟生瞑。
幕府俊游常许并。可惜佳辰，独阻登临兴。妙语流传空叹咏。一时珠玉交相映。 ...
登临
水龙吟·小舟横截西江
管鉴
小舟横截西江，晓来风静无尘起。霜馀日暖，东君见效，梅梢春醉。壮观亭高，通幽径远，吸江临水。任全抛簿领，携家访古，清泉畔、疏阴里。
楚蜀江山分处，望神京、三千馀里。才高命偶，功名休...
纷纷
朝中措·暖风帘幕卷春阴
管鉴
暖风帘幕卷春阴。歌吹画堂深。云袖纤纤捧玉，霞觞滟滟浮金。
佳辰恨我，空传善颂，阻缀朋簪。莫笑海滨乡味，尊前会有知音。 
 ...
知音
一斛珠·春愁无力
管鉴
春愁无力。酴醿娇软难禁摘。风流彻骨香无敌。积玉团珠，明月夜同色。
花时易失欢难得。尊前半是将行客。为花一醉何须惜。明岁花时，何处谩相忆。 
 ...
无力
酒泉子·清夜将分
管鉴
清夜将分。有酒为谁花下满，相逢轩盖暂时倾。故人情。
海棠欲睡照教醒。烛影花光浑似锦，伴君佳句解人酲。恨无声。 
 ...
无声
好事近·楚观落成初
管鉴
楚观落成初，还是诏书催发。却似爱山堂上，拜新除时节。
要知君自栋梁材，开藩暂南越。早建明堂一柱，去扶持天阙。 
 ...
栋梁
水调歌头·一雨洗烦溽
管鉴
一雨洗烦溽，天气爽如秋。江山佳处，眼明重见旧交游。去国三千馀里，俯视朝宗一水，共笑此生浮。幸我扁舟具，归欲问菟裘。
叹君才，方进用，岂容休。銮坡凤沼，情知不为蜀人留。便恐升沈各...
情知
朝中措·清江绕舍竹成阴
管鉴
清江绕舍竹成阴。秋日共登临。地与主人俱胜，情如酒盏方深。
故园何处，时因望眼，聊寄归心。抖擞一襟凉韵，不教簿领尘侵。 
 ...
归心
一斛珠·正月二十日张园赏海赏作
管鉴
春阴漠漠。海棠花底东风恶。人情不似春情薄。守定花枝，不放花零落。
绿尊细细供春酌。酒醒无奈愁如昨。殷勤待与东风约。莫苦吹花，何似吹愁却。 
 ...
东风
菩萨蛮·今日云山堂上客
管鉴
今日云山堂上客。明朝真个云山隔。人不似行云。相随长短亭。
堂空歌韵响。清切缘云上。留住莫教飞。怕如人别离。 
 ...
别离
临江仙·昨日武陵溪上雪
管鉴
昨日武陵溪上雪，今朝特地开晴。故留佳景付行人。琼田千顷熟，琪树万株春。
好是长松飘坠屑，天花时下缤纷。桃源何处更寻真。腰悬明月佩，直访玉华君。 
 ...
天花
浣溪沙·十里狂风特地晴
管鉴
十里狂风特地晴。天工著意送行人。负他桃李十分春。
杜宇已催归思乱，啼莺休惹客愁新。晚风溪路净无尘。 
 
狂风
西江月·好个今年生日
管鉴
好个今年生日，满堂儿女团栾。歌声不似笑声喧。满捧金杯争劝。
富贵功名任运，佳辰乐事随缘。白头相守愿年年。只恁尊前长健。 
 ...
白头
虞美人·海棠花下春风里
管鉴
海棠花下春风里。曾拼千场醉。如今老去谩情多。步绕芳丛无力、奈春何。
蜀乡不远长安远。相向空肠断。不如携客过西楼。却是江山如画、可消忧。 
 ...
空肠
西江月·夜雨落花满地
管鉴
夜雨落花满地，晓风飞絮连天。苦无春恨可萦牵。只数年华暗换。
生意惟添白发，化工不染朱颜。老来愈觉欠清闲。梦想故园春晚。 
 ...
化工
解连环·江上青山无数
管鉴
江上青山无数。绿阴深处。夕阳犹在系扁舟，为佳景、留人住。
已办一蓑归去。江南烟雨。有情鸥鹭莫惊飞，便相约、长为侣。 
 ...
江南
南乡子·檐外雪纷纷
管鉴
檐外雪纷纷。雾阁云窗气自温。谩道使台霜样峻，情亲。引到壶中别有春。
尊酒负殷勤。病减杯中量几分。十五年间无限事，休论。说与梅花解笑人。 
 ...
殷勤
临江仙·三月更当三十日
管鉴
三月更当三十日，留春不住春归。问春还有再来时。腊前梅蕊破，相见未为迟。
不似人生无定据，匆匆聚散难期。水遥山远谩相思。情知难舍弃，何似莫分飞。 
 ...
情知
清平乐·未春先暖
管鉴
未春先暖。天与梅花便。点检枝头开已遍。一一檀心粉面。
巡檐索笑题诗。老怀不似当时。犹有惜花心在，等闲羌管休吹。 
 ...
等闲
鹊桥仙·东皋圃隐
管鉴
东皋圃隐，木犀开後，香遍江东十里。因香招我渡江来，悄不记、重阳青蕊。
人生行乐，宦游佳处，闲健莫辞清醉。不寒不暖不阴晴，正是好登临天气。 
 ...
宦游
点绛唇·酒困诗慵
管鉴
酒困诗慵，一春拚被花枝恼。艳妆浓笑。那更花中好。
不著清尊，持底宽愁抱。须颠倒。晚风如扫。忍见枝头少。 
 ...
颠倒
鹊桥仙·中秋重九
管鉴
中秋重九，等闲虚过，多病全疏酒盏。初寒时候试新醅，正好为、霜螯持满。
诗情未减，酒肠宽在，且趁尊前强健。百年三万六千场，试屈指、如今过半。 
 ...
百年
虞美人·一枝繁杏千红蕊
管鉴
一枝繁杏千红蕊。醲笑东风里。恰如歌院晓妆迟。簇簇娇娆同步、出深闺。
风流莲幕莺花主。持送花深处。花多莫便著情偏。一一淡匀深注、总堪怜。 
 ...
风流
生查子·天教百媚生
管鉴
天教百媚生，赋得多情怨。背整玉搔头，宽了黄金钏。
情随歌意深，故故回娇眄。不是不相知，只为难相见。 
 
相知
浣溪沙·小小梅花巧耐寒
管鉴
小小梅花巧耐寒。曛曛晴日醉醒间。茶瓯金缕鹧鸪斑。
三寿作朋须共醉，一杯留客未应悭。酒肠如海寿如山。 
 
梅花
一斛珠·寒欺酒力
管鉴
寒欺酒力。一番风雨花如摘。酴醿不与群花敌。笑吐清香，独自殿春色。
春愁惟酒消除得。何妨常满坐中客。因花更把光阴惜。莫待春归，空对花梢忆。 
 ...
光阴
桃源忆故人·小园日日狂风雨
管鉴
小园日日狂风雨。几阵桃花红去。惟有绿窗朱户。春色常如许。
歌声屡唤飞云驻。销得行人且住。倒尽玉壶春露。醉到无愁处。 
 ...
桃花
鹧鸪天·富贵楼台玉琢成
管鉴
富贵楼台玉琢成。更移玉节下西清。才高不数梅花赋，笑拈琼苞泛寿觥。
莲幕静，宝香凝。春风和气自然生。要知他日调元手，看取今朝雪里情。 
 ...
和气
朝中措·一年春事到酴醿
管鉴
一年春事到酴醿。何处更花开。莫趁垂杨飞絮，且随红药翻阶。
倦游老矣，肯因名宦，孤负衔杯。寄语故园桃李，明年留待归来。 
 ...

管鉴的诗词名句全集
