诗人:许应龙
作品数目：28篇
朝代：宋代
诗人简介：许应龙，字恭甫，福州闽县人。卒八十一岁。年五岁，就通经旨。嘉定元年，举进士，调汀州教授。屡迁为籍田令。时李全、时青等归附，应龙入对，有养虎遗患之说。后皆如其所言。理...
<<挽节使少保>> <<送杨郎中守嘉兴>> <<送人赴仓台>> <<送天台李守>> 
<<钱王郎中赴湖南仓>> <<代同舍上郎中>> <<东庵广福禅院>> <<凤池立碑纪事>> 
<<代上何枢密>> 

许应龙的诗词全集

送天台李守
许应龙
天台罹洚水，平陆几成渊。
经理阅再祀，民瘼犹未痊。
将令田里安，须得牧守贤。
畴咨能俾乂，佥曰蓬莱仙。
君侯宽且明，履节金石坚。
吏事素精敏，公心无党偏。
分符膺重寄，为政将奚先。...
鼓舞
东庵广福禅院
许应龙
十年不到雪峰山，寂寂春风昼掩关。
千载祖师无尽意，门前流水绿回环。
祖师
夫人黄氏挽诗
许应龙
枢庭勇退古无前，内助端由妇德贤。
燠馆凉台供燕乐，衮衣褕翟庆联翩。
虽云生死皆同岁，犹恨徜徉未百年。
遥想铭旌摇曳处，江山草木亦凄然。...
徜徉
贺同知生辰
许应龙
訾陬之月如阳春，君臣庆会应昌辰。
虹星牛渚将诞圣，崧高维岳先生申。
日角珠庭辉绿鬓，仙风道骨真宣靖。
才凌铁干四十围，量狭银潢三万顷。
端委枢庭赞化工，制胜谋谟谈笑中。
九扈...
衮衮
挽李文昌·盛名从古号难居
许应龙
盛名从古号难居，公独峥嵘四纪馀。
禁陛几年闻曳履，帅垣三度拜除书。
寿祺合享千龄永，往事俄惊一梦如。
久矣辱知惭未报，仰瞻丹旐倍欷歔。...
往事
题西岩寺·修行极则到心安
许应龙
修行极则到心安，静处忙中只一般。
谈笑打开新铺席，此身元不离蒲团。
蒲团
挽节使少保
许应龙
衮衣赤舄我公归，共傒登庸翊政机。
枫禁荐颁天语渥，薤歌我叹露华晞。
真王未复青毡旧，亚保空馀紫诰辉。
突兀麒麟图绘处，仰瞻遗像倍歔欷。...
突兀
送杨郎中守嘉兴
许应龙
君昨粹嘉禾，施设皆儒者。
千里称廉平，六邑荷宽假。
海沂虽赖祥，宣室俄思贾。
召还甫再期，出守荣五马。
旧治闻重来，懽呼溢田野。
正苦夏日炎，将沐秋霖洒。
君侯宽且明，义利审取舍。...
严刑
送人赴仓台
许应龙
帝念畿甸民，财力俱有限。
俗吏肆贪残，侵渔荡赀产。
致治在得贤，刺史尤当拣。
明公如范滂，清节迈杨绾。
疏宠畀仓台，一道俱刮眼。
籴贵望公平，敛苛冀公划。
察吏贵精明，临民当敬简。...
精明
钱王郎中赴湖南仓
许应龙
明明天子御丹扆，首择英贤将使指。
湖湘以南阙仓台，环顾在廷谁足倚。
蓬山兰省辍名流，礼乐光华共心企。
看看六辔载驰驱，爰度爰诹逮田里。
散财发廪苏阨穷，扬善举贤律贪鄙。
第恐...
交情
代同舍上郎中
许应龙
册府方羊冠列仙，粉闱深处烂星躔。
黄扉已设屏风隔，会见丝纶下日边。
屏风
凤池立碑纪事
许应龙
阅尽衣冠盛事图，三魁同郡古来无。
词科得隽真鸿笔，仙籍联荣总钜儒。
此日姓名辉石刻，他年步武接天衢。
浯溪更把元勋勒，藉藉休声震八区。...
步武
代上何枢密
许应龙
宋元宪公王沂公，妙龄擢第魁南宫。
清华历遍升谏省，雍容二府亮天工。
却敛经纶来望郡，一镇天雄一镇郓。
政声洋溢彻宸聪，丹诏紫泥催入觐。
庙堂端委秉钧衡，致君尧舜风俗醇。
至今...
萱堂
次韵张太博方得余所遗二程先生集辨二程戏邵
许应龙
文字未科斗，图书未龟龙。
灿然天地间，此理触处逢。
是谓象之祖，而为数之宗。
昊羲古神圣，先得人所同。
文因而繇之，旦出亦并雄。
讫于我孔圣，天命滋益恭。
浑然一理贯，密察而从容。...
天地
赠郑枢密·丘壑方将窈窕寻
许应龙
丘壑方将窈窕寻，肯贪斗印耀黄金。
几颁中鏦留行诏，莫返元枢勇退心。
红旆分藩虽足乐，丹诚恋阙自难禁。
浮云出岫知无意，只恐苍生望更深。...
浮云
和邹守鹿鸣宴
许应龙
贤守声名重泰山，肯将曲学误儒冠。
相期素节终身履，不道青云得路难。
多士联翩阊阖去，忠言凌厉雪霜寒。
朱轓指日归枫禁，廷策烦公具眼看。...
凌厉
自叹·仆诉无衣婢诉饥
许应龙
仆诉无衣婢诉饥，老妻终日不开眉。
十年待得齐瓜熟，又似齐瓜未熟时。
终日
和懽郡重九韵
许应龙
铃斋静暇锁棠阴，幽壑何妨窈窕寻。
咳唾珠玑辉众目，铮鏦琴瑟乐宾心。
引杯非为黄花醉，设席欣逢皂盖临。
来岁茱萸赐朝士，看君鲸吸玉壶斟。...
黄花
馆中和赏桂诗
许应龙
喜陪盛集桂丛间，拟赋新诗未敢先。
忽拜清篇真寡和，难将拙语更争妍。
枝头烂漫黄金粟，度上风流紫府仙。
凡骨岂容攀俊轨，也沾賸馥醉花前。...
风流
拜赐宫花纪恩诗
许应龙
济济跄跄蔼缙绅，祝尧均效华封人。
觞称凤阙懽声沸，花锡鸾枝内样新。
露叶巧裁隋苑彩，天葩先借汉宫春。
举头仰戴君恩重，好尽忠诚报紫宸。
不用凉州羯鼓催，阳和已逐小春来。
谁将...
小春
潘上舍父挽诗
许应龙
兰玉贤关隽誉飞，词场几见捷音驰。
登云将慰椿庭望，陟岵俄惊薤露悲。
荣养痛嗟今日隔，嘉封赖有异时追。
前冈已卜牛眠地，螭首行镌九尺碑。...
薤露
和闽帅·龙飞天子揽英雄
许应龙
龙飞天子揽英雄，旧德欣逢泰道通。
丹诏果然颁北阙，彩舟行矣驾东风。
雨馀杉径新添绿，暖入花妆旋姹红。
待得湖边春色满，我公已在凤池中。
新凿南湖接海潮，油幢领客泛兰桡。
那知...
半夜
赠林粹·元是清都紫府仙
许应龙
元是清都紫府仙，出为名世应半千。
发矢两科俱中的，英名煊赫斗横天。
鄞水富沙典芹泮，黜浮崇雅文风焕。
沙阳之政宽而明，吏不忍欺民不玩。
双飞凫舄造皇州，三台八座俱挽留。
辞荣...
须知
代上庠同舍上廷评
许应龙
忆昔弱冠游芹宫，颍川先生振文风。
跹跹媚学比如栉，抠衣执经函丈中。
何人才识最奇伟，惟公表里珪璋粹。
学精姬公经国书，赋飘司马凌云气。
词场价涌荐争魁，赐也何如敢望回。
一别...
黄金
赠韩粹·凤城久矣饮韩公
许应龙
凤城久矣饮韩公，华胄重来振祖风。
关决藩条明且恕，待人接物春融融。
散为和气遍南土，雨顺年丰民按堵。
海沂虽喜赖王祥，骥足治中难久驻。
向来文惠粹瀛洲，藉藉声名动冕旒。
愿君...
婵娟
挽李文昌·顒顒德望重朝廷
许应龙
顒顒德望重朝廷，况有胸中千万兵。
蛮獠未擒宵旰虑，轺车一出笑谈平。
囊封力沮和戎议，制阃咸推料敌精。
壮志未酬天不憗，空馀草木识威名。...
威名
荠菜·拨雪挑来叶转青
许应龙

拨雪挑来叶转青，自删自煮作杯羹。
宝阶香砌何曾识，偏向寒门满地生。

寒门
题西岩寺·第一岩前风景殊
许应龙
第一岩前风景殊，山僧去后野云孤。
归来不费丝毫力，幻出天宫一画图。

许应龙的诗词名句全集
