诗人:仲殊
作品数目：55篇
朝代：宋代
诗人简介：北宋僧人、词人。字师利。安州人。本姓张，名挥，仲殊为其法号。曾应进士科考试。生卒年不详。年轻时游荡不羁，几乎被妻子毒死，弃家为僧，先后寓居苏州承天寺、杭州宝月寺...
<<玉楼春·飞香漠漠帘帷暖>> <<减字木兰花·英花万蕊>> <<满庭芳·晓日迎凉>> <<醉蓬莱·报一阳初动>> 
<<念奴娇·延陵福绪>> <<踏莎行·德感元精>> <<满庭芳·三月迟迟>> <<南柯子·十里青山远>> 
<<诉衷情·宝月山作>> 

仲殊的诗词全集

西江月·味过华林芳蒂
仲殊
味过华林芳蒂，色兼阳井沈朱。轻匀绛蜡裹团酥。不比人间甘露。
神鼎十分火枣，龙盘三寸红珠。清含冰蜜洗云腴。只恐身轻飞去。 
 ...
甘露
玉楼春·飞香漠漠帘帷暖
仲殊
飞香漠漠帘帷暖。一线水沈烟未断。红楼西畔小阑干，尽日倚阑人已远。
黄梅雨入芭蕉晚。凤尾翠摇双叶短。旧年颜色旧年心，留到如今春不管。 
 ...
旧年
浣溪沙·楚客才华为发扬
仲殊
楚客才华为发扬。深林著意不相忘。梦成燕国正芬芳。
莫把品名闲议拟，且看青凤羽毛长。十分领取面前香。
看青
南柯子·十里青山远
仲殊
十里青山远，潮平路带沙。数声啼鸟怨年华，又是凄凉时候，在天涯。
白露收残月，清风散晓霞。绿杨堤畔问荷花，记得年时沽酒，那人家。...
清风
减字木兰花·英花万蕊
仲殊
英花万蕊。醒□丹房玄石髓。烟驾来时。一勺仙翁手自随。
旋煎松火。始觉醍醐直可可。扶起精神。洞里天闲日月新。 
 ...
醍醐
惜分飞·瘐领香前亲写得
仲殊
瘐领香前亲写得。子细看，粉匀无迹。月殿休寻觅。姑射人来，知是曾相识。
不要青春闲用力。也曾寄、江南信息。著意应难摘。留与梨花，比并真颜色。 
 ...
信息
醉蓬莱·报一阳初动
仲殊
报一阳初动，二五蓂疏，履长时候。大昴星精，宛分灵储秀。早运钧衡，亟还貂衮，向载歌成後。书展仪形，承华羽翼，恩深惟旧。
天眷难留，片帆归去，縠水柯山，故人携手。枕月眠云，老华胥闲昼。夕...
携手
柳梢青·岸草平沙
仲殊
岸草平沙，吴王故苑，柳袅烟斜。雨后寒轻，风前香软，春在梨花。
行人一棹天涯，酒醒处、残阳乱鸦。门外秋千，墙头红粉，深院谁家。...
残阳
蓦山溪·清江平淡
仲殊

清江平淡，疏雨和烟染。春在广寒宫，付江梅、先开素艳。年年第一，相见越溪东，云体态，雪精神，不把年华占。
山亭水榭，别恨多销黯。又是主人来，更不辜、香心一点。题诗才思，清似玉壶冰，轻...
回顾
诉衷情·长桥春水拍堤沙
仲殊
长桥春水拍堤沙。疏雨带残霞。几声脆管何处，桥下有人家。
宫树绿，晚烟斜。噪闲鸦。山光无尽，水风长在，满面杨花。 
 ...
满面
醉蓬莱·骤西风凄惨
仲殊
骤西风凄惨，秋昊平分，晚收清昼。素月潜生，倚危墙时候。渐照芳樽，前中孤影，喜暂时为友。醉学吴儿，狂歌乱拍，蹁跹双袖。
堪叹从来，误了词赋，进取才能，桂枝难勾。纵得虚名，与平生相负。缰...
虚名
步蟾宫·长庚星驭重来日
仲殊
长庚星驭重来日，结灵秀、东阳清骨。过中秋，两夜月犹圆，五福降、先宫第一。
鹤书新自金门出。乍受得、王宫缨绂。更登仙、箓上与长年，倩东斗、真人按笔。 
 ...
王宫
满庭芳·晓日迎凉
仲殊
晓日迎凉，烟华生翠，玉麟香转风轻。细丝钧管，罗绮拥芝庭。竞折蟠桃献寿，雨露罩，春下仙瀛。碧池上，龟游鹤舞，一曲奏长生。
当年。嘉庆会，兰江秀气，星昴光灵。奄奕世馀徽，同降元精。此日...
秀气
念奴娇·延陵福绪
仲殊
延陵福绪，蔼遗芳馀庆，直至如今。帝锡朋龟曾献策。早揖丹桂华簪。一代荣名，三州遗爱，留入歌吟。归来湖山付得，依旧闲心。
延赏报德推封。名迁书监，喜天恩垂临。拜舞龙香还注想，丹阙...
风月
踏莎行·德感元精
仲殊
德感元精，岳方孕秀。才明渊智神兼授。飞鸣早应舜韶来，五符千骑难淹久。
熊梦开祥，龟文献寿。龙香卷雾摇东斗。南天为现老人暑，一时顶礼抬双神。 
 ...
文献
满庭芳·三月迟迟
仲殊
三月迟迟，牡丹时节，算来淑景方融。板舆闲暇，香雾锁花宫。曾侍瑶池宴席，三千女，深浅匀红。轻含笑，尊前认得，阿母旧慈容。
倾心。齐献寿，一时倾倒，春在杯中。戏彩衣间作，喜气重重。更有...
间作
诉衷情·宝月山作
仲殊
清波门外拥轻衣，杨花相送飞。西湖又还春晚，水树乱莺啼。
闲院宇，小帘帏。晚初归。钟声已过，篆香才点，月到门时。...
西湖
鹊踏枝·斜日平山寒已薄
仲殊
斜日平山寒已薄。雪过松梢，犹有残英落。晚色际天天似幕，一尊先与东风约。
邀得红梅同宴乐。酒面融春，春满纤纤萼。客意为伊浑忘却，归船且傍花阴泊。...
纤纤
诉衷情·建康
仲殊
钟山影里看楼台，江烟晚翠开。六朝旧时明月，清夜满秦淮。
寂寞处，两潮回。黯愁怀。汀花雨细，水树风闲，又是秋来。...
寂寞
夏云峰·天阔云高
仲殊
天阔云高，溪横水远，晚日寒生轻晕。闲阶静、杨花渐少；朱门掩、莺声犹嫩。悔匆匆、过却清明，旋占得余芳，已成幽恨。都几日阴沉，连宵慵困，起来韶华都尽。
怨入双眉闲斗损，乍品得情怀，看...
情怀
蝶恋花·一霎雕栏疏雨罢
仲殊
一霎雕栏疏雨罢。三月十三，曾是寒食夜。尽日暖香熏柏麝。西施醉起留归驾。
酒满玻璃花艳冶。莫负春心，快饮千锺罢。春在燕堂帘幕下。年芳不问东君借。 
 ...
春心
步蟾宫·凤帘舞带花铺绣
仲殊
凤帘舞带花铺绣。水沉暖、祥烟迷昼。凤衔灯照蕊珠筵，韵双琯、钧声已奏。绮罗人劝千秋寿。吉祥满、十分芳酒。愿人间、嘉庆一千年，共南极、东华长久。 
 ...
吉祥
醉蓬莱·望金华真界
仲殊
望金华真界，宝婺星垣，瑞符玄动。羽葆莱游，有八鸾环拥。日在龙房，下弦平月，见崧岳生申。天上三奇，人间五福，一齐景宠。
骞树七台，紫微金简，授箓延年，大椿腾颂。玉液称觞，引长生歌送。彩...
长生
南歌子·金甃蟠龙尾
仲殊
金甃蟠龙尾，莲开舞凤头。凉生宫殿不因秋。门外莫寻尘世，卷地江流。
霁色澄千里，潮声带两洲。月华轻泛浪花浮。今夜蓬莱归梦，十二琼楼。 
 ...
声带
楚宫春慢·轻盈绛雪
仲殊
轻盈绛雪。乍团聚同心，千点珠结。画馆绣幄低飞，融融香彻。笑里精神放纵，断未许、年华偷歇。信任芳春都不管，淅淅南熏，别是一家风月。
扁舟去後，回望处、娃宫凄凉凝咽。身似断云零...
零落
念奴娇·故园避暑
仲殊
故园避暑，爱繁阴翳日，流霞供酌。竹影筛金泉漱玉，红映微花帘箔。素质生风，香肌无汗，绣扇长闲却。双鸾栖处，绿筠时下风箨。
吹断舞影歌声，阳台人去，有当年池阁。佩结兰英凝念久，言语精...
精神
洞仙歌·广寒晓驾
仲殊
广寒晓驾，姑射寻仙侣。偷被霜华送将去。过越岭、栖息南枝，匀妆面、凝酥轻聚。爱横管、孤度陇头声，尽拼得幽香，为君分付。
水亭山驿，衰草斜阳，无限行人断肠处。尽为我、留得多情，何...
断肠
念奴娇·水枫叶下
仲殊
水枫叶下，乍湖光清浅。凉生商素。西帝宸游罗翠盖，拥出三千宫女。绛采娇春，铅华掩昼，占断鸳鸯浦。歌声摇曳，浣沙人在何处。
别岸孤袅一枝，广寒宫殿，冷落栖愁苦。雪艳冰肌羞淡泊，偷把...
愁苦
虞美人·一番雨过年芳浅
仲殊
一番雨过年芳浅。袅袅心情懒。章台人过马嘶声。小眉不盏恨盈盈。怨清明。
烟柔露软湖东岸。恼乱春风惯。一声莺是故园莺。及至如今□闻处、又多情。 
 ...
春风
蓦山溪·年芳已远
仲殊
年芳已远，凉夏疏疏雨。菊占此时开，背佳期、清秋何处。滴成金豆，弹破栗文圆，临水槛，倚风亭，全胜东篱暮。
茱萸未结，谁是多情侣。菖叶与葵花，也相饶、也□羞妒。主人著意，何必念登高，浮...
葵花
蓦山溪·黄金线软
仲殊
黄金线软，玉露声轻润。青头破出芽，拂烟痕、一枝犹嫩。东风著意，不放舞间□，春渐暖，柔无力，依依怨和□。
旗亭带晚，又是清明近。惹尽别离愁，约啼莺、深深与问。灞陵伤感，那更入阳关，扳...
别离
诉衷情·涌金门外小瀛洲
仲殊
涌金门外小瀛洲。寒食更风流。红船满湖歌吹，花外有高楼。
晴日暖，淡烟浮。恣嬉游。三千粉黛，十二阑干，一片云头。...
云头
柳垂金·中春天气禁烟暖
仲殊
中春天气禁烟暖。馀七叶，丹蓂未卷。海岳灵辉储庆远。降非熊，运符亨旦。
宝雾香凝，非锦筵红荐。永算金尊屡满，酒里千年春烂漫。共朱颜，镇长相见。 
 ...
长相
忆江南·成都好
仲殊
成都好，蚕市趁遨游。夜放笙歌喧紫陌，春遨灯火上高楼。车马溢瀛洲。
人散後，茧馆喜绸缪。柳叶已饶烟黛细，桑条何似玉纤柔。立马看风流。 
 ...
绸缪
蝶恋花·开到杏花寒食近
仲殊
开到杏花寒食近。人在花前，宿酒和春困。酒有尽时情不尽。日长只恁厌厌闷。
经岁别离闲与问。花上啼莺，解道深深恨。可惜断云无定准。不能为寄蓝桥信。 
 ...
定准
蝶恋花·斜日平山寒已薄
仲殊

斜日平山寒已薄。雪过松梢，犹有残英落。晚色际天天似幕。一尊先与东风约。
邀得红梅同宴乐。酒面融春，春满纤纤萼。客意为伊浑忘却。归船且傍花阴泊。 

 ...
纤纤
南歌子·解舞清平乐
仲殊
解舞清平乐，如今说向谁。红炉片雪上钳锤。打就金毛狮子、也堪疑。
木女明开眼，泥人暗皱眉。蟠桃已是著花迟。不向春风一笑、待何时。 
 ...
蟠桃
步蟾宫·笙歌喜庆争催晓
仲殊
笙歌喜庆争催晓。篆烟舞、龙鸾缥缈。香罗上、不尽寿仙人，献一段、长生寿草。
一心一意同欢笑。两心事、卒难得了。教传语、天上太白星，剩借取、几千年好。 
 ...
心事
步蟾宫·仙郎心似长江阔
仲殊
仙郎心似长江阔。妾意如、波间明月。相随定、一带向东流，共宴乐、无时暂歇。
长生只在长欢悦。除此外、总应虚设。笙歌里、身住几何年，十字儿、头边下撇。 
 ...
虚设
醉蓬莱·过灵香一炷
仲殊
过灵香一炷，燕馆清虚，晚窗风细。雨入园林，荡凝烟摇曳。天上春融，暖移残腊，早信音来至。宫粉龙香，一时拈入，江梅轻蕊。
人在瑶山，九仙书府，静与羲皇，淡然相对。锦琴无声，鼓一轩和气。丹...
相对
永同欢·绣帘卷
仲殊
绣帘卷，沉烟细。燕堂深，玳筵初启。
庭下芝兰，劝金卮，有多少雍容和气。 
 
芝兰
西江月·乙未河清九曲
仲殊
乙未河清九曲，神霄瑞降群仙。唯公殊宠最华年。高侍玉皇香案。
富贵鹏程九万，康宁鹤算三千。功成拔宅上青天，愿厕庭中鸡犬。 
 ...
康宁
西江月·耐老花间的子
仲殊
耐老花间的子，长生海里明珠。南天星象降真符。五福同行同住。
秀骨养成犀顶，被人唤作龙驹。传家事业有诗书。富贵功名看取。 
 ...
传家
诉衷情·楚江南岸小青楼
仲殊
楚江南岸小青楼。楼前人檥舟。别来後庭花晚，花上梦悠悠。
山不断，水空流，漫凝眸。建康宫殿，燕子来时，多少闲愁。 
 ...
凝眸
定风波·花戟云幡拥上方
仲殊
花戟云幡拥上方。画帘风细度春香。银色界前多远景。人静。铁城西面又斜阳。
山色入江流不尽，古今一梦莫思量。故里无家归去懒。伤远。年华满眼多凄凉。 
 ...
思量
减字木兰花·山阴道士
仲殊
山阴道士。鹤目龟趺多秀气。右领将军。萧散精神一片云。
东山太傅。落落龙骧兼虎步。潦倒支公。穷骨零丁少道风。 
 ...
落落
点绛唇·春遇瑶池
仲殊
春遇瑶池，长空飞下残英片。素光围练。寒透笙歌院。
莫把寿阳，妆信传书箭。掩香面。汉宫寻遍。月里还相见。 
 ...
寿阳
蝶恋花·北固山前波浪远
仲殊
北固山前波浪远。铁瓮城头，画角残声短。促酒溅金催小宴。灯摇蜡焰香风软。
落日烟霞晴满眼。欲仗丹青，巧笔彤牙管。解写伊川山色浅。谁能画得江天晚。 
 ...
丹青
踏莎行·浓润侵衣
仲殊
浓润侵衣，暗香飘砌。雨中花色添憔悴。凤鞋湿透立多时，不言不语厌厌地。
眉上新愁，手中文字。因何不倩鳞鸿寄。想伊只诉薄情人，官中谁管闲公事。 
 ...
中文
金蕉叶·丛霄逸韵祥烟渺
仲殊
丛霄逸韵祥烟渺。摇金翠、玲珑三岛。地控全吴，山横旧楚春来早。千里断云芳草。
六朝遗恨连江表。都分付、倚楼吟啸。铁瓮城头，一声画角吹残照。带夜潮来到。 
 ...

仲殊的诗词名句全集
寂寞处，两潮回。黯愁怀。汀花雨细，水树风闲，又是秋来。 仲殊。  <<诉衷情·建康>> 

诉衷情·建康。 行人一棹天涯，酒醒处、残阳乱鸦。门外秋千，墙头红粉，深院谁家。 仲殊。  <<柳梢青·岸草平沙>> 

柳梢青·岸草平沙。 天阔云高，溪横水远，晚日寒生轻晕。闲阶静、杨花渐少；朱门掩、莺声犹嫩。 仲殊。  <<夏云峰·天阔云高>> 

夏云峰·天阔云高。 怨入双眉闲斗损，乍品得情怀，看承全近。深深态、无非自许，厌厌意、终羞人问。 仲殊。  <<夏云峰·天阔云高>> 

夏云峰·天阔云高。 斜日平山寒已薄。雪过松梢，犹有残英落。晚色际天天似幕，一尊先与东风约。 仲殊。  <<鹊踏枝·斜日平山寒已薄>> 

鹊踏枝·斜日平山寒已薄。 岸草平沙，吴王故苑，柳袅烟斜。雨后寒轻，风前香软，春在梨花。 仲殊。  <<柳梢青·岸草平沙>> 

柳梢青·岸草平沙。 钟山影里看楼台，江烟晚翠开。六朝旧时明月，清夜满秦淮。 仲殊。  <<诉衷情·建康>> 

诉衷情·建康。 十里青山远，潮平路带沙。数声啼鸟怨年华，又是凄凉时候，在天涯。 仲殊。  <<南柯子·十里青山远>> 

南柯子·十里青山远。 白露收残月，清风散晓霞。绿杨堤畔问荷花，记得年时沽酒，那人家。 仲殊。  <<南柯子·十里青山远>> 

南柯子·十里青山远。 清波门外拥轻衣，杨花相送飞。西湖又还春晚，水树乱莺啼。 仲殊。  <<诉衷情·宝月山作>> 

诉衷情·宝月山作。 闲院宇，小帘帏。晚初归。钟声已过，篆香才点，月到门时。 仲殊。  <<诉衷情·宝月山作>> 

诉衷情·宝月山作。 邀得红梅同宴乐。酒面融春，春满纤纤萼。客意为伊浑忘却，归船且傍花阴泊。 仲殊。  <<鹊踏枝·斜日平山寒已薄>> 

