诗人:程大昌
作品数目：52篇
朝代：宋代
诗人简介：程大昌（公元1123年-公元1195年），字泰之，徽州休宁人。南宋政治家、思想家、文学家、哲学家。高宗绍兴二十一年进士。二十六年，除太平州教授。二十七年，召为大学正。三十...
<<感皇恩·画舸白苹洲>> <<浣溪沙·物本无情人有情>> <<临江仙·夹路传呼杳杳>> <<浣溪沙·乾处缁尘湿处泥>> 
<<好事近·岁岁做生朝>> <<好事近·腊月做生朝>> <<好事近·桃柳旧根株>> <<浣溪沙·兽炭香红漫应时>> 
<<好事近·我里比侨居>> 

程大昌的诗词全集

感皇恩·画舸白苹洲
程大昌
画舸白苹洲，如归故里。老幼欢迎僮婢喜。较量心事，岁岁春风弧矢。今年称寿处，尤欢美。
嫁得黔娄，苦耽书史。文字流传曾贵纸。便同黼黻，何似实头龟紫。天公闻此语，应怜许。 
 ...
流传
临江仙·夹路传呼杳杳
程大昌
夹路传呼杳杳，垂腰印绶累累。万般荣贵出丹枝。遥知心乐处，椿畔桂当时。
酒到芳春偏弄色，轻黄泛滟鹅儿。大为行乐使堪书。醉来花下卧，便是习家池。 
 ...
行乐
好事近·岁岁做生朝
程大昌
岁岁做生朝，只是儿孙捧酒。今岁丝纶茶药，有使人双授。
圣君作事与天通，道有便真有。老去不能宣力，只民编分寿。 
 ...
好事近·桃柳旧根株
程大昌
桃柳旧根株，春到红蔫绿茁。一似老年垂白，带少容黳发。
浮家泛宅在他乡，难得会瓜葛。幸对此番乐饮，任宵分明发。 
 ...
瓜葛
浣溪沙·兽炭香红漫应时
程大昌
兽炭香红漫应时。遮寒姝丽自成围。销金暖帐四边垂。
报道黑风飞柳絮，齐翻白雪侑羔卮。那家斟唱□□词。 
 
柳絮
浣溪沙·物本无情人有情
程大昌
物本无情人有情。百般禽咮百般声。有人闻鹊不闻莺。
我盏通神君信否，酒才著盏月随生。大家吸月当箫笙。 
 
无情
折丹桂·童年未晓君恩重
程大昌
童年未晓君恩重。教得能趋拱。重亲带笑酌天杯，听祝语、殷勤捧。
青衫得挂尤光宠。桂是蟾宫种。诗书浓处便生枝，但只要、频浇壅。 
 ...
蟾宫
感皇恩·一岁一生朝
程大昌
一岁一生朝，一番老相。无欲无营亦无望。看经写字，且做闲中气象。闭门人阒静，心清旷。
骨肉团栾，一杯相向。野蔌家肴竞来饷。真情直话，不用逢迎俯仰。从他人笑道，不时样。 
 ...
相向
卜算子·春产不贪春
程大昌
春产不贪春，为厌春花泛。睡到深秋梦始回，素影翻春艳。
意赏逐时新，旧事谁能占。解转春光入酒杯，萸菊谁云欠。 
 ...
旧事
感皇恩·七十在前头
程大昌
七十在前头，难言未老。只是中间有些好。鬒云虽瘦，未有一根华皓。都缘心地静，无忧恼。
此际生朝，梅花献笑。似向天边得新报。孙枝秀雅，已挂恩袍春草。定从欢喜处，添年考。 
 ...
梅花
好事近·腊月做生朝
程大昌
腊月做生朝，只有南枝梅玉。此外後生桃李，未舒英吐馥。
後园别自出神奇，现双松双竹。报道前堂琴瑟，俱长生厚福。 
 ...
神奇
好事近·我里比侨居
程大昌
我里比侨居，不欠山青水绿。只恨风冲雁序，使分飞隈澳。
只今一苇视苕溪，见天伦雍睦。此去春浓絮起，应翻成新曲。 
 ...
天伦
南歌子·韵致撩诗客
程大昌
韵致撩诗客，风流出酒家。长绳为驻日车斜。且向春香玉色、占生涯。
细按歌珠串，从敧宝髻鸦。花应笑我鬓双华。偏向西阶吹馥、侑流霞。 
 ...
偏向
感皇恩·中外受郊恩
程大昌
中外受郊恩，三封纶告。依并小君出称号。锦犀光艳，不比香薰脂膏。况从鸣瑟里，添花草。
更愿天公，别施洪造。水长船高愈新好。恁时舞带，一任巧装百宝。曲终珠满地，从人扫。 
 ...
天公
浣溪沙·乾处缁尘湿处泥
程大昌
乾处缁尘湿处泥。天嫌世路净无时。皓然岩谷总凝脂。
清夜月明人访戴，玉山顶上玉舟移。一蓑渔画更能奇。 
 
玉山
临江仙·遥认埙篪相应
程大昌
遥认埙篪相应，为传珠贯累累。紫荆同本但殊枝。直须投老日，常似有亲时。
子姓亦闻多慧性，贪书不是痴儿。朝家世世重诗书。一登龙虎榜，许并凤凰池。 
 ...
家世
好事近·绿鬓又红颜
程大昌
绿鬓又红颜，谁道年周甲子。两婿□□蓝绶，那一儿何虑。
只今卜筑水晶宫，归安好名义。金紫珈笄偕老，备长生福贵。 
 ...
安好
万年欢·秋後花窠
程大昌
秋後花窠，放两枝三朵，来通芳信。诗眼惊观，谓是春光倒运。便即移尊就赏，更不惜、黄封赤印。何期道，青女专时，露华忽变霜阵。
诗翁笑、但休问。那阳和有脚，駸駸日进。待得灰飞，梅畹果...
连天
韵令·是男是女
程大昌
是男是女，都有官称。孙儿仕也登。时新衣著，不待经营。寒时火柜，春里花亭。星辰上履，我只唤卿卿。
寿开八秩，两鬓全青。颜红步武轻。定知前面，大有年龄。芝兰玉树，更愿充庭。为询王...
步武
感皇恩·池馆足名花
程大昌
池馆足名花，四时蔫馥。就里梅春春到速。周遭松竹，任是雪霜长绿。总堪供寿乐，翻新曲。
别向心田，有般奇木。依约灵椿共标目。八千换历，才当一番春复。莫乱春起处，醅浮玉。 
 ...
心田
感皇恩·措大做生朝
程大昌
措大做生朝，无他珍异。填个曲儿为鼓吹。古来龙马，曾献河图真数。羲黄缘得此，齐元气。
我向如今，职名升赐。地在天宫正东序。当初真本，到此或容披觑。这回错综处，堪详叙。 
 ...
天宫
汉宫春·万六千年
程大昌
万六千年，是仙椿日月，两度阳春。根柯不随物化，那有新陈。戏夸悠久，借时光、惊觉时人。道历管，阶蓂万换，悠然唤做逡巡。
老我百无贪羡，羡天芳寿种，掩冉三辰。谢他流年甲子，已是重轮。...
甲子
万年欢·岁岁梅花
程大昌
岁岁梅花，向寿尊画阁，长报春起。恰似今朝，分外香肥萼韡。杂佩珊珊就列，映蓝袂、宝薰擎跽。道这回、屋舍团栾，四时风月桃李。
回头处、无限思。看秋前药裹，而今鼎匕。须把康强，收作...
欢喜
念奴娇·冰容玉格
程大昌
冰容玉格，笑桃杏、非是闺帏装束。待要舒华那更管，朔气凝波僵木。五鬣山松，万年宫树，仅仅存馀绿。一枝寄赠，教渠知道春复。
宁解车马成蹊，高标宜雪月，仍便溪谷。纵有知闻，谁办得、驾...
装束
好事近·自涉希寿来
程大昌
自涉希寿来，疑道无多岁月。昨夜风吹好梦，报前途康吉。
石桥坚壮跨黄河，不用资舟楫。管取身心安泰，阅椿龄千百。 
 ...
舟楫
感皇恩·身寿又康强
程大昌
身寿又康强，谢天将并。耳目聪明行步壮。登高挥翰，不用瞠眉扶杖。华堂偕老处，儿孙王。
只恨萍蓬，他乡浮荡。回首故山便惆怅。今年生日，忽似还家模样。当缘风絮韫，来赓唱。 
 ...
回首
念奴娇·海角怀人
程大昌
海角怀人，长误喜、籁籁敲帘风竹。命驾翩然，谁信道、不怕溪山回曲。榻拂凝尘，香笼清宴，尘柄从挥玉。好音闻耳，慰心何啻跫足。
犹记一桂专秋，创开殊选，倒峡馀词力。往事茫茫十换岁，却...
茫茫
水调歌头·绿净贯闤闠
程大昌
绿净贯闤闠，夹岸是楼台。楼台分影倒卧，千丈郁崔嵬。此是化人奇变，能使山巅水底，对出两蓬莱。溪浒有仙观，苕霅信佳哉。
水晶宫，谁著语，半嘲诙。世间那有，如许磊砢栋梁材。每遇天容全...
楼台
水调歌头·坐上羽觞釂
程大昌
坐上羽觞釂，水际洧衣褰。适兹胜赏，风轻云薄有情天。不用船舷悲唱，真俯阑干小海，乐事可忘年。莫向歌珠里，却叹鬓霜鲜。
送朝潮，迎夕汐，思茫然。知他禊饮，此地过了几千千。既有相催春...
船舷
万年欢·老钝迂疏
程大昌
老钝迂疏，尽世间乐事，不忺不觑。痴向韦编，根究卦爻来处。浑沌包中天地。谢东家、从头指示。便和那、八八机关，并将匙钥分付。
行年数、六十四。把一年一卦，恰好相拟。妙道生生，既...
恰好
宿直留诗·抖擞身章却冒尘
程大昌

抖擞身章却冒尘，褭踬顾影也逡巡。
銮坡寓宿非其他，莲烛操文自有真。
字直由来同古语，位高兼复见今人。
迎潮有诺无轻爽，季老当年不诿贫。
...
逡巡
次林光朝八月十五日道出南昌寄龚帅实之韵
程大昌
闻有挐音扫榻埃，尚疑却棹酒船回。
锦囊忽至诗传诺，玉尘未交心已开。
邂逅四人今楚尾，班联十载旧兰台。
尊前莫发粗官叹，奇绝江山直一来。...
江山
万年欢·富寿康宁
程大昌
富寿康宁，要三般齐足，方是有福。献个新词，不是越夸搀祝。七十古稀今独。花钗底、髻云堆绿。那堪更、眼力过人，彩丝穿透珠曲。
星辰履阶庭玉。对这般景趣，乐胜笙筑。更原孙枝衮衮，...
衮衮
感皇恩·七十有三番
程大昌
七十有三番，挂弧门首。此事从来信希有。新来仕路，夸说一般高手。肯从清要地，抛簪绶。
何许分花，伊谁送酒。得开口时且开口。无烦无恼，也没期程奔走。但能安此乐，夷然寿。 
 ...
开口
浣溪沙·水递迢迢到日边
程大昌
水递迢迢到日边。清甘夸说与茶便。谁知绝品了非泉。
旋挹天花融湩液，净无土脉污芳鲜。乞君风腋作飞仙。 
 
天花
临江仙·抗步碧潭弥弥
程大昌
抗步碧潭弥弥，五畲青髻累累。何年乔木倚筇枝。搜寻同队者，追说钓游时。
今日昂藏称壮子，向来襁褓婴儿。年周甲子又重书。岂容藏老丑，照白有清池。 
 ...
婴儿
感皇恩·锦告侈脂封
程大昌
锦告侈脂封，煌煌家宝。偕老之人已华皓。绿云拥鬓，更没一根入老。但从和晬看，年堪考。
叶是松苗，松为叶脑。禀得松神大都好。人人戴白，独我青青常保。只将平易处，为蓬岛。 
 ...
大都
感皇恩·变化属朝班
程大昌
变化属朝班，鲲鹏相并。健翼垂云风用壮。扶摇得势，不藉仙人仙杖。旁观生意气，犹神王。
此去汉庭，春光骀荡。亲见子虚不惆怅。鸢肩捷上，自有唐家格样。三台旬月里，堪歌唱。 
 ...
子虚
点绛唇·春草池塘
程大昌
春草池塘，茸茸短碧通芳信。更饶华润。不解膏霜鬓。
池上诗翁，别带超遥韵。阳和进。香苞翠晕。物物皆沾分。 
 ...
池塘
好事近·白屋到横金
程大昌
白屋到横金，已是蟠桃结子。更向仕途贪恋，是痴人呆虑。
水晶宫里饭莼鲈，中菰第一义。留得鬓须迟白，是本来真贵。 
 ...
水晶宫
觅梅·花中结子酸连骨
程大昌
花中结子酸连骨，正味森严众苦之。
待得和羹渠自会，如今划管皱双眉。
和羹
和刘侍郎九日登女郎台
程大昌
霜枝凋翠雁横秋，莫倚危楼动旅愁。
菊有清香樽有酒，茱萸不插也风流。
清香
冬至·世间剥复每相乘
程大昌
世间剥复每相乘，此理几几唤得譍。
万木冻僵梅有信，黄河冰合井如蒸。
黄河
次韵陆务观海棠
程大昌
唤回残睡强矜持，浅破朱脣倚笛吹。
千古妖妍磨不尽，长随春色上花枝。
春色
减字木兰花·距春五日
程大昌
距春五日。吉语搀先来饮席。易卦占新。八八周轮又再轮。
开年定好。定把笙歌更药裹。旧怕无孙。今已蓝袍拥绣荪。 
 ...
笙歌
好事近·盥水结冰花
程大昌
盥水结冰花，老眼於今重见。一似琢成水玉，向冻盆游泛。
天公作事有何难，要花花便现。且把重春留住，变苍黎容面。 
 ...
天公
南歌子·每月冰轮转
程大昌
每月冰轮转，常疑桂影摇。封姨特地借今宵。万水一规光景、湛寒瑶。
圆处应无恨，君胡不自聊。谁家隐隐度晴箫。莫是素娥仙玉、会丛霄。 
 ...
隐隐
好事近·日绎五千言
程大昌
日绎五千言，未说年龄可续。且得襟期萧散，远氛嚣宠辱。
鬓须白尽秀眉生，来伴老眸绿。人道雪霜林里，有翠松鲜竹。 
 ...
年龄
减字木兰花·桑弧标吉
程大昌
桑弧标吉。做了生朝逾七十。子又生孙。阶砌芝兰欲满门。
今年定好。春腊之交诞婴少。玉烛气中。寿富康宁四序同。 
 ...
康宁
南歌子·才出沧溟底
程大昌
才出沧溟底，旋明紫岫腰。玉光漫漫涌层潮。上有乘流海贾、卧吹箫。
更上云台望，翻牵旅思遥。我生何许著箪瓢。却向天涯起舞、影萧萧。 
 ...

程大昌的诗词名句全集
