诗人:卢炳
作品数目：60篇
朝代：宋代
诗人简介：卢炳[约公元一一三一年前后在世]字叔阳，（一作叔易）号丑斋，里居及生卒年均不祥，约宋高宗绍兴初前后在世。尝仕州县，多与同官唱和。其他事迹不可考。著有哄堂词（亦作烘堂词...
<<减字木兰花·冰姿雪艳>> <<杏花天·镂冰翦玉工夫费>> <<蝶恋花·满架冰蕤开遍了>> <<好事近·庭院欲昏黄>> 
<<蓦山溪·韶华七换>> <<清平乐·玻璃翦叶>> <<柳梢青·雅淡精神>> <<菩萨蛮·而今怕听相思曲>> 
<<蝶恋花·罗幕护寒遮晓雾>> 

卢炳的诗词全集

减字木兰花·冰姿雪艳
卢炳
冰姿雪艳。天赋精神偏冷淡。惟有清香。何逊扬州暗断肠。
孤芳好处。消得骚人题妙句。皴皵寒枝。未必生绡画得宜。 
 ...
未必
蝶恋花·罗幕护寒遮晓雾
卢炳
罗幕护寒遮晓雾。爱日烘晴，又是年华暮。潇洒江梅争欲吐。暗香漏泄春来处。
何日寻芳溪畔路。挈榼携筇，写景论心素。千里相逢真会遇。羡君解道江南句。 
 ...
江南
踏莎行·雅淡容仪
卢炳
雅淡容仪，温柔情性。偏伊赋得多风韵。明眸剪水玉为肌，凤鞋弓小金莲衬。
相见虽频，欢娱无定。蛮笺写了凭谁问。坚心好事有成时，须教人道都相称。 
 ...
欢娱
蝶恋花·满架冰蕤开遍了
卢炳
满架冰蕤开遍了。试问花神，留得春多少。清胜荀香娇韵好。谢庭风月应难到。
酒酿新醅名不老。醉倒花前，真个无烦恼。满座清欢供一笑。春酲拼却明窗晓。 
 ...
真个
杏花天·镂冰翦玉工夫费
卢炳
镂冰翦玉工夫费。做六出、飞花乱坠，舞风情态谁相似。算只有、江梅可比。
极目处、璚瑶万里。海天阔、清寒似水。从教高卷珠帘起。看三白、年丰瑞气。 
 ...
清寒
柳梢青·笑菊欺梅
卢炳
笑菊欺梅。嫌蜂却蝶，压尽寒荄。月下精神，醉时风韵，红透香腮。
天工造化难猜。甚怪我、愁眉未开。故遣名花，凌霜带露，先送春来。 
 ...
愁眉
一翦梅·灯火楼台万斛莲
卢炳
灯火楼台万斛莲。千门喜笑，素月婵娟。几多急莞与繁弦。巷陌骈阗。毕献芳筵。
乐与民偕五马贤。绮罗丛里，一簇神仙。传柑雅宴约明年。尽夕留连。满泛金船。 
 ...
神仙
念奴娇·好风明月
卢炳
好风明月，共芙蕖、占作人间三绝。试问千花还□□，敢与英姿同列。一曲千锺，凌云长啸，舒放愁肠结。人生易老，莫教双鬓添雪。
回首蝇利蜗名，微官多误，自笑尘生袜。争似玉人真妩媚，表里...
妩媚
菩萨蛮·而今怕听相思曲
卢炳
而今怕听相思曲。多情蹙损眉峰绿。惜别上扁舟。望穷江际楼。
蛮笺封了发。为忆人如雪。离恨写教看。休令盟约寒。 
 ...
盟约
冉冉云·雨洗千红又春晚
卢炳
雨洗千红又春晚。留牡丹、倚阑初绽。娇娅姹、偏赋精神君看。算费尽、工夫点染。
带露天香最清远。太真妃、院妆体段。拼对花、满把流霞频劝。怕逐东风零乱。 
 ...
露天
蓦山溪·韶华七换
卢炳
韶华七换，阻庆生申旦。今日向高堂，载卮酒、为君满劝。绣帘低挂，瑞霭□香浓，倩双娥，敲象板，缓缓歌珠贯。
芝兰挺秀，俱是皇家彦。只这一般奇，见方寸、平生积善。几多厚德，天锡与遐龄，鬓...
平生
贺新郎·绿遍芳郊木
卢炳
绿遍芳郊木。早红褪香乾，堪叹韶华瞬目。薄倖东皇缘底事，得恁匆匆去速。正永日、初长晴淑。尤忆夜来成梦处，记分明、浑似瑶台宿。人语静，燕双逐。
纱窗一炷沈烟馥。拚淋浪剧饮，高...
高枕
鹧鸪天·阁雨浮云寒尚轻
卢炳
阁雨浮云寒尚轻。商量雪意未全成。莫嫌竹外萧然处，忽有幽香透鼻清。
诗兴逸，酒魂醒。主人留客更多情。不辞满引成痴客，且把梅花醉一觥。 
 ...
梅花
好事近·庭院欲昏黄
卢炳
庭院欲昏黄，秋思恼人情乱。宝瑟试弹新曲，更与谁同伴。
阳台魂梦杳无踪，奴住巫山畔。不似楚襄云雨，俏输他一半。 
 ...
巫山
诉衷情·无端风雨送清秋
卢炳
无端风雨送清秋。天气冷飕飕。行人先自离索，直是不禁愁。
思往事，忆前游。泪难收。重阳近也，黄花依旧，谁伴清瓯。 
 ...
往事
踏莎行·猎猎霜风
卢炳
猎猎霜风，濛濛晓雾。归来喜踏江南路。千林翠幄半红黄，试看青女工夫做。
茅舍疏篱，竹边低户。谁家酒滴真珠露。旋酤一盏破清寒，趁晴同过黄花渡。 
 ...
黄花
水调歌头·华亭新伟观
卢炳
华亭新伟观，胜地得高雄。凭栏徙倚要眇，万里景无穷。好是江流萦绕，那更云天舒阔，叠嶂倚晴空。眼界无尽藏，怀抱有清风。
主人贤，开绮席，泛金锺。放怀一笑，许我满酌醉颜红。祗恐玺书即...
放怀
西江月·残雪犹馀远岭
卢炳
残雪犹馀远岭。晚烟半隐寒林。溶溶春涨绿波深。时有渔人钓艇。
倚岸野梅坠粉。蘸溪宫柳摇金。凭栏凝伫酒初醒。料得谁知此景。 
 ...
凭栏
清平乐·玻璃翦叶
卢炳
玻璃翦叶。点缀黄金屑。雅淡幽姿风味别。翠影婆娑弄月。
秋光占断江南。清香鼻观先参。一朵折来和露，乌云髻畔斜簪。 
 ...
鼻观
少年游·绣罗褑子间金丝
卢炳
绣罗褑子间金丝。打扮好容仪。晓雪明肌，秋波入鬓，鞋小步行迟。
冠儿时样都相称，花插楝双枝。倩俏精神，风流情态，惟有粉郎知。 
 ...
花插
浣溪沙·常记京华昔浪游
卢炳
常记京华昔浪游。青罗买笑万金酬。醉中曾此当貂裘。
自恨山翁今老矣，惜花心性谩风流。清樽独酌更何愁。 
 
心性
柳梢青·雅淡精神
卢炳
雅淡精神，铅黄未洗，犹带残妆。春艳一枝，鹅儿颜色，染就纤裳。
月移影转南窗。特地送、些儿暗香。宿酒初醒，这般滋味，梦断池塘。 
 ...
滋味
清平乐·方池小小
卢炳
方池小小。风摺玻璃皱。数朵荷花开更好。把住薰风一笑。
芳容淡注胭脂。亭亭翠叶相依。只欠一双鸂鶒，便如画底屏帷。 
 ...
相依
鹊桥仙·馀霞散绮
卢炳
馀霞散绮，明河翻雪。隐隐鹊桥初结。牛郎织女两逢迎，□胜却、人间欢悦。
一宵相会，经年离别。此语真成浪说。细思怎得似嫦娥，解独宿、广寒宫阙。 
 ...
离别
菩萨蛮·石榴裙束纤腰袅
卢炳
石榴裙束纤腰袅。金莲稳衬弓靴小。娇呆□羞人。伞低遮半身。
恩情如纸薄。方信当初错。邂逅苦匆匆。还疑是梦中。 
 ...
恩情
谒金门·春事寂
卢炳
春事寂。苦笋鲥鱼初食。风卷绣帘飞絮入。柳丝萦似织。
迅速韶光去急。过雨绿阴尤湿。回首旧游何处觅。远山空伫碧。 
 ...
韶光
多丽·庆佳辰
卢炳
庆佳辰。熊罴协梦生申。记当年、曾游月殿，笑谈高跃龙津。德弥高、源流孔孟，才迥出、黼黻卿云。亟步华涂，蜚英腾茂，姓名端的简枫宸。最好是、雍容兰省，直道事吾君。还知否，承明倦直...
和畅
汉宫春·向暖南枝
卢炳
向暖南枝，最是他潇洒，先带春回。因何事、向岁晚，搀占花魁。天公著意，安排巧、特地教开。知道是，仙翁诞节，琼英要泛金杯。
人学寿阳妆面，正梁州初按，羯鼓声催。年年此花开後，宴启蓬莱...
羯鼓
满江红·罨画池亭
卢炳
罨画池亭，对十万、盈盈粉面。依翠盖、临风一曲，霓裳舞遍。亭上人如蓬岛客，坐中别有飞琼伴。占世间、风月最清凉，宜开宴。
当盛旦，歌喉啭。齐祝寿，金尊劝。算才华合侍，玉皇香案。处...
才华
柳梢青·兰蕙心情
卢炳
兰蕙心情，海棠韵度，杨柳腰肢。步稳金莲，手纤春笋，肤似凝脂。
歌生舞态都宜。拚著个、坚心共伊。无奈相思，带围宽尽，说与教知。 
 ...
杨柳
满江红·碧眼真仙
卢炳
碧眼真仙，算元住、蓬莱宫里。记当日、等闲跨鹤，人间游戏。要把忠勋扶帝业，更将姓字联宗系。拥朱轮、特地为民来，诗书帅。
千里地，都和气。十万户，生欢喜。祝黄堂眉寿，歌谣鼎沸。莫...
歌谣
踏莎行·秋色人家
卢炳
秋色人家，夕阳洲渚。西风催过黄华渡。江烟引素忽飞来，水禽破暝双双去。
奔走红尘，栖迟羁旅。断肠犹忆江南句。白云低处雁回峰，明朝便踏潇湘路。 
 ...
江南
念奴娇·碧池如染
卢炳
碧池如染，把玻璃甃就，纤埃都绝。西国夫人空里坠，圆盖亭亭排列。莹质无暇，尘心不染，远社堪重结。当时盛事，虎溪茗碗翻雪。
千载此意谁论，人争买笑，醉眼看罗袜。坐上如今皆我辈，素蕴从...
醉眼
画堂春·轻红桃杏斗娇妍
卢炳
轻红桃杏斗娇妍。晓来葱蒨祥烟。霓旌绛节下云天。行地神仙。
盛事频封锦诰，歌声齐劝金莲。教从沧海变桑田。富贵长年。 
 ...
盛事
满江红·媚景良时
卢炳
媚景良时，无非是、三春富贵。花共柳、著工夫染，嫩红轻翠。日丽风和薰协气。莺吟燕舞皆欢意。况生辰、恰恰值清明，笙歌沸。
分天派，真龙裔。到月殿，攀仙桂。看眉间黄色，诏书将至。...
诏书
念奴娇·晚天清楚
卢炳
晚天清楚，扫太虚纤翳，凉生江曲。四顾青冥天地阔，惟有残霞孤骛。山气凝蓝，汀烟引素，竦竦浮群木。白苹风定，波澄万顷寒玉。
时有一叶渔舟，收纶垂钓，来往何幽独。短发萧萧襟袖冷，便觉都...
萧萧
贺新郎·池管闲凝目
卢炳
池管闲凝目。有玉人、向晚妖娆，洗妆梳束。雅淡容仪妃子样，羞使胭脂点触。莹冰雪、精神难掬。好是月明微露下，似晚凉、初向清泉浴。好对我，笑羞缩。
好风拂面浑无俗。更撩人清兴，...
端相
水调歌头·再拜识英度
卢炳
再拜识英度，喜气觉飞浮。神清骨秀，元是蓬莱谪仙流。盍去冲摩霄汉，刚向平分风月，半刺岭南州。素蕴未施展，阔步尚淹留。
从此去，朝帝阙，侍宸旒。论思献替，要须直与古人侔。好是羽仪朝...
太湖
水调歌头·富贵本何物
卢炳
富贵本何物，底用苦趋奔。都为造物娱弄，人事覆来翻。须索高抬目力，觑破祗同儿戏，不必更重论。但愿吾长健，赢得日加飨。
衣轻裘，乘驷马，驾高轩。算来荣耀，终输渔叟钓江村。休叹谋身太...
荣耀
醉蓬莱·正春回紫陌
卢炳
正春回紫陌，瑞霭飞浮，暖风轻扇。皓月初圆，觉严城寒浅。采结鳌山，纱笼银烛，与□花争艳。午夜融和，红莲万顷，一齐开遍。
讼简民熙，史君行乐，簇拥朱轮，旌旗辉暖。鼎沸笙歌，遏行云不散。咫...
鼎沸
水调歌头·风驭过姑射
卢炳
风驭过姑射，云珮挹浮丘。丁宁月姊，为我澄霁一天秋。尽展冰奁玉鉴，要看瑶台银阙，万里冷浮光。分与世间景，好在水边楼。
想霓裳，呈妙舞，起清讴。蓝桥何处，试寻玉杵恣追游。拟待铅霜捣...
丁宁
减字木兰花·传消寄息
卢炳
传消寄息。咫尺远如千里隔。欲见无由。惹起新愁与旧愁。
情怀如醉。敧枕连宵终不寐。无奈相思。此恨凭谁说与伊。 
 ...
咫尺
蓦山溪·淡妆西子
卢炳
淡妆西子，怎比西湖好。南北两长堤，有罨画、楼台多少。翠光千顷，一片净琉璃，泛兰舟，摇画桨，尽日金尊倒。
名园精舍，总被游人到。年少与佳人，共携手、嬉游歌笑。夕阳西下，沈醉尽归来，鞭...
携手
满江红·积雨连朝
卢炳
积雨连朝，添新涨、一篙春碧。寒犹在、东风料峭，柳丝无力。系惹画船都不住，从教兰棹双飞急。泛大江、东去欲何之，瓜期迫。
龙锺裔，神仙伯。金闺彦，文章客。算河阳花县，恁生留得。制...
神仙
水龙吟·晚晴一碧天如水
卢炳
晚晴一碧天如水，风约尘埃都扫。素娥睡起，玉轮稳驾，初离海表。碾破秋云，涌成银阙，光欺南斗。想广寒宫里，风流女伴，应都把、仙歌奏。
夜永风生悄悄。耀冰雪、寒侵重峤。今宵休道，从来...
悄悄
念奴娇·凿开方沼
卢炳
凿开方沼，问何人种玉、工夫奇绝。幻出瀛州有□□，十万水仙罗列。风曳璚琚，露零珠珮，天上人装结。君看炎夏，堕来何处冰雪。
我来对此凉生，红尘飞尽，却笑凌波袜。最爱幽姿能雅淡，自蓄...
罗列
武陵春·常忆江南春欲到
卢炳
常忆江南春欲到，消息付南枝。疏影横斜照水时。月淡暗香迟。
可惜江头千树玉，雨暗更风欺。传语东君管领伊。憔悴有谁知。 
 ...
憔悴
瑞鹧鸪·客里惊嗟又岁除
卢炳
客里惊嗟又岁除。萧萧寒雨滴茅庐。山深溪转泉声碎，夜永风摇烛影孤。
冷甚只多烧木叶，诗成无处写桃符。强酬节物聊清酌，今岁屠苏自取疏。 
 ...
桃符
朝中措·晓来天气十分凉
卢炳
晓来天气十分凉。时候近重阳。村落人家潇洒，篱菊有芬芳。
年来渐觉，诗肠愈窄，酒量偏狂。好景不须放过，何妨一醉千觞。 
 ...
酒量
临江仙·弱水蓬莱真胜地
卢炳
弱水蓬莱真胜地，祥烟闪烁霓旌。瑶池欢会下云軿。康宁新喜事，淑善旧家声。
戏采捧觞真乐事，蟠桃献寿千春。从今更愿子孙荣。加恩封锦诰，学道诵黄庭。 
 ...

卢炳的诗词名句全集
