诗人:韩元吉
作品数目：578篇
朝代：宋代
诗人简介：韩元吉(1118-1187)，南宋词人，字无咎，号南涧，汉族，开封雍邱（今河南开封市）人，一作许昌（今属河南）人。韩元吉词多抒发山林情趣，如《柳梢青》云淡秋云、《贺新郎》病起情怀恶等...
<<六州歌头·桃花>> <<雪中走笔寄邓延硕>> <<叶丞相最高亭>> <<望灵山·岳镇古所录>> 
<<喜吕令防归>> <<戏赠范元卿>> <<好事近·汴京赐宴闻教坊乐有感>> <<霜天晓角·题采石蛾眉亭>> 
<<薄幸·送安伯弟>> 

韩元吉的诗词全集

鹧鸪天·雨歇云如隔座屏
韩元吉
雨歇云如隔座屏。薰风摇动一天青。今年五十平头过，又喜清歌洗耳听。
浮世事，绝曾经。此生应直斗牛星。且倾田舍黄鸡酒，敢望君家白玉庭。...
世事
南乡子·细雨弄中秋
韩元吉
细雨弄中秋。雨歇烟霄玉镜流。唤起佳人横玉笛，凝眸。收拾风光上小楼。
烂醉拚扶头。明日阴晴且漫愁。二十四桥何处是，悠悠。忍对嫦娥说旧游。
 ...
明日
送温伯玉·牛渚青山路
韩元吉
牛渚青山路，衰迟旧往来。
西风动黄叶，朔雪记寒梅。
戍鼓边城近，楼船猛士催。
然犀不用照，拔剑忆澹台。
猛士
因亦和答·九陌歌呼属后游
韩元吉
九陌歌呼属后游，一蓑风景付渔舟。
相逢且向南溪看，玉作灵山万石楼。
南溪
秋怀·酒熟橙黄盛物华
韩元吉
酒熟橙黄盛物华，重阳无客不思家。
鹅儿剪雪开岩桂，鹤羽攒金散菊花。
菊花
六州歌头·桃花
韩元吉

东风著意。先上小桃枝。红粉腻。娇如醉。倚朱扉。记年时。隐映新妆，面临水岸。春将半。云日暖。斜桥转。夹城西。草软莎平跋马，垂杨渡、玉勒争嘶。认蛾眉凝笑，脸薄拂燕支。绣...
烟雨
春日·霏霏小雨映烟光
韩元吉
霏霏小雨映烟光，睡起文书正满床。
芍药倚阶才弄色，酴醾堆驾渐吹香。
林端好鸟犹相应，叶底残花欲自藏。
便觉春风如我老，须君驻世有奇方。...
相应
题陈季陵家巫山图
韩元吉
蓬莱水弱波连天，五城十二楼空传。
行人欲至风引船，不知路出巫山前。
巫山仙子世莫识，十二高峰作颜色。
暮去朝来雨复云，却将幽恨感行人。
江流东下几千里，日日饥鸦噪船尾。
灵帐...
巫山
逢人·逢人似相识
韩元吉
逢人似相识，初不辨名字。
折腰致寒暄，但道久暌异。
归来省眉目，彷佛犹梦寐。
自非知心交，君辈定难记。
将无半面别，正恐呼声似。
中年况多忘，错认固无意。
典刑要深思，摸索岂难事。...
无意
西湖绝句戏题
韩元吉
浅白深红几树花，波光浮动竹交斜。
怪来诗思清人骨，知是西湖处士家。
处士
蜡梅·白璧黄金取意裁
韩元吉
白璧黄金取意裁，极知变态自江梅。
风流一样香仍好，共趁春前腊后开。
风流
远游·海水赴大壑
韩元吉
海水赴大壑，雷奔堕空虚。
火轮煽金刚，荡然为尾闾。
一阖复一辟，乾坤犹户枢。
万生保灵根，至神守虚无。
尝以物所归，返观天地初。...
虚无
雨中同邹德饭白云庵
韩元吉
小雨不成雪，冻云犹没山。
若无官事缚，聊傍野僧閒。
浊酒问何阔，清游阻且艰。
相看成冷淡，得句不空还。
冷淡
秋日杂咏·怪底西风别
韩元吉
怪底西风别，秋香一夜繁。
攒金差可拟，揉蜡巧能抟。
买地宜多种，移床且细看。
江南篱菊晚，赖尔慰愁端。
江南
南涧·有酒不得饮
韩元吉
有酒不得饮，呼船过溪南。
溪南亦何好，古寺依晴岚。
上有百尺楼，下有千丈潭。
城闉一目尽，晚山日相衔。
烹茶吊际子，蜡屐登巉岩。
相逢作行乐，犹胜空坐谈。...
烹茶
朝中措·清霜著柳夜来寒
韩元吉
清霜著柳夜来寒。新月印湖山。共喜今年称寿，一尊还在长安。
人间千载，从教鹤发，且驻朱颜。看取烟霄平步，何须九转神丹。
 ...
新月
诉衷情·疏疏密密未开时
韩元吉
疏疏密密未开时。装点最繁枝。分明占断秋思，一任晓风吹。
金屡细，翠绡垂。画阑西。嫦娥也道，一种幽香，几处相宜。
 ...
嫦娥
赵仲缜梅川
韩元吉
堂前面群山，堂下俯流水。
扬雄一区宅，岁晚休在此。
将无山水佳，更为风物美。
城隅三家渡，华屋照清泚。
举手招梅仙，低头叫陆子。
前松后梧竹，左桂右兰芷。
江花漾茶瓯，岩树排棐几。...
君子
为韵·筑城始议态
韩元吉
筑城始议态，寓兵复言攻。
二年大江南，兵弋在目中。
忧时亦千虑，惟子与我同。
诣阙请长缨，终军本儿童。
儿童
梅花数枝·賸买青春不费钱
韩元吉
賸买青春不费钱，眼明江静月争妍。
诗人每负梅花债，屈指今年第一篇。
梅花
秋日杂咏·古郡青山合
韩元吉
古郡青山合，乘高眼倍宽。
风惊梧叶阵，雨暗菊花团。
凉色宜欹枕，秋光怯凭栏。
向来疏懒意，景物暂相欢。
凭栏
清明后一日同诸友湖上值雨
韩元吉
出游初不计阴晴，聊喜湖山信马行。
弱柳自随烟际绿，幽花还傍雨边明。
嫩蒲碧水人家好，密竹疏松野寺清。
烂醉一春才几日，可无佳景付诗情。...
烂醉
南岩·官曹簿领无时空
韩元吉
官曹簿领无时空，一春蹙蹙尘埃中。
溪南十里岩谷好，俗驾屡整无由穷。
前时相邀雨断道，今时不雨天亦风。
乃知书生不解事，每以悭涩勤天公。
兴来邂逅始一往，盯与纵辔随飞鸿。
野棠...
涓涓
山为韵·灵旗出江淮
韩元吉
灵旗出江淮，犀甲下秦陇。
天声毙狂酋，百战有余勇。
手敛权贵避，胆落将士惧。
谁欤任司直，用舍系轻重。
将士
送潘元夙教授钦州
韩元吉
文笔超然自不群，胸中韬略未全陈。
讵应远致岭南士，会见来清塞北尘。
桂海接天聊纵目，火云堆露正关身。
元戎在昔同科彦，一鹗飞书上紫宸。...
纵目
采箬亭·山缭重城水拍堤
韩元吉
山缭重城水拍堤，雨晴秋浦静相宜。
新篁弄日千竿玉，纹簟披风八尺漪。
坐对芳洲端自乐，兴来小艇亦频移。
他年稳侍蓬莱殿，聊记高亭一笑时。...
蓬莱
好事近·汴京赐宴闻教坊乐有感
韩元吉
凝碧旧池头，一听管弦凄切。多少梨园声在，总不堪华发。
杏花无处避春愁，也傍野烟发。惟有御沟声断，似知不呜咽。...
呜咽
送许侍郎知宣州
韩元吉
我公名满东西川，一持使节几十年。
桥经万里坂九折，儿童学语知公贤。
上皇诏上嗟见晚，归来荷橐趋甘泉。
平生所学欲尽试，新语仅奏囊中篇。
两淮破碎赖整理，百工蛊敝资鑱镌。
念公...
叠嶂
少稷劝饮每作色明远忽拂袖去戏呈
韩元吉
无多酌我盖司隶，不能满觞田将军。
坐中幸免沐猴舞，且复周旋非贵人。
人言劲饮无恶意，君胡作恶使客起。
少陵亦遭田父肘，况我忘形友君子。
从今勿劝亦勿辞，我欲眠时君自归。
先生...
忘形
鹧鸪天·万古光寒太白精
韩元吉
万古光寒太白精。直宜分作两郎星。不然安得难兄弟，先後尧蓂三荚生。
霜月冷，斗杓横。老人今夜已齐明。他年莫作郎星看，两两台躔拱太清。...
太白
毛文仲惠文编
韩元吉
平和毛公诗，训传固已久。
纷纭齐鲁失，浪自开记牖。
至哉一言蔽，可用严墨守。
渊源见云仍，梦泽吞八九。
雕章与棘句，锦绣间琼玖。
嶷如犀始擢，粲若蚌初剖。
肉食乃闻韶，昼日或见斗。...
闺门
方务德元夕不张灯留饮赏梅务观索赋古风
韩元吉
昨日风雨今日晴，绿水桥南春水生。
使君元夕罢高宴，亭午邀客花间行。
危亭直上花几许，水仙夹径梅纵横。
不须沈水薰画戟，帘幕自有香风清。
门前纷纷乌鹄乱。隐几坐爱寒江明。
忆...
儿童
满江红·寂寞山城
韩元吉
寂寞山城，春已半、好花都折。无奈向、阴晴不定，冷烟寒食。莫问花残风又雨，且须烂醉酬春色。叹使君、华发又重来，人应识。
丹井畔，山桥侧。空翠里，烟如织。便直教马上，醉巾沾湿。丞...
明年
水龙吟·五溪深锁烟霞
韩元吉
五溪深锁烟霞，定知不是人间世。轩然九老，排云一笑，苍颜相对。星斗垂空，月华随步，酒醒无寐。□广寒已近，嫦娥起舞，天风动、摇丹桂。
极目层霄如洗。正千岩、棱棱霜气。飞泉半落，苍崖...
飞泉
一翦梅·竹里疏枝总是梅
韩元吉
竹里疏枝总是梅。月白霜清，犹未全开。相逢聊与著诗催。要趁金波，满泛金杯。
多病渐非作赋才。醉到花前，探得春回。明年公已在鸾台。看取春风，丹诏重来。
 ...
明年
行汴渠中·东海桑田未可期
韩元吉
东海桑田未可期，隋河高岸已锄犁。
楼船锦缆知无地，枯柳黄尘但古堤。
东海
听雨·咿轧篮不计肩
韩元吉
咿轧篮不计肩，五更残梦尚悠然。
红油盖重听朝雨，却似西江坐钓船。
重听
李寿翁侍郎挽词
韩元吉
同解铨衡并把麾，五年相望楚江湄。
邻墙会面尝谈易，吏选偷閒更说诗。
北客遭逢人共叹，南州流转事难知。
投簪自有江湖志，云白天青泪满颐。...
流转
浙江观潮·江翻海涌势难平
韩元吉
江翻海涌势难平，鳌掷鹏鶱自不停。
端为君王洗兵马，参旗井鉞万雷霆。
雷霆
致政许侍郎挽词
韩元吉
海内循良政，高名实吏师。
铜符尝五换，玉节更三持。
慷慨平戎策，雍容对德诗。
甘泉仅持橐，功不负明时。
雍容
尹少稷挽词·今作贤良策
韩元吉
今作贤良策，中兴未一陈。
文章如汉士，家世亦齐人。
遇合嗟云晚，忠嘉慨莫伸。
朔风吹墓草，毁誉付千春。
毁誉
次韵子云中秋见寄
韩元吉
水绕孤城意自由，远山无数郁相缪。
月明又作中秋好，白发相望在两州。
中秋
次韵郑守舜举喜雪
韩元吉
银似豪家没奈何，玉成高垒更巍峨。
残年共拟看三白，酌我从今未厌多。
残年
次韵金元鼎新年七十
韩元吉
论文倾满座，嗜酒见天真。
旧惬李君驭，今怀王翰邻。
欢情知老大，诗话僧清新。
莫作悬车念，滔滔且问津。
清新
春日书事·晓猿夜鹤寂无生
韩元吉
晓猿夜鹤寂无生，春至山禽百种鸣。
步绕新泉聊洗耳，由来心与地俱清。
如山为韵·十年天壤间
韩元吉
十年天壤间，久矣闻公名。
词华少陵系，臭味修水甥。
一著獬廌冠，谠论惊纵横。
九卿固美秩，不如偃专城。
纵横
菩萨蛮·江南雪里花如玉
韩元吉
江南雪里花如玉。风流越样新装束。恰恰缕金裳。浓熏百和香。
分明篱菊艳。却作妆梅面。无处奈君何。一枝春更多。
 ...
分明
好事近·秋意满芙蓉
韩元吉
秋意满芙蓉，红映小园丛竹。风里凤箫声扬，有新妆明玉。
诗翁相对两悠然，一醉绕黄菊。目尽晚山横处，共修眉争绿。
 ...
相对
再用前韵戏传道
韩元吉
空谷天寒翠袖遮，无人曾见玉钗斜。
诗成落日千寻竹，歌就残阳万点鸦。
妆额浅深知内样，舞衣裁翦胜京华。
自怜已作高唐梦，须信饥肠眼易花。...
饥肠
因亦和答·振廪縻金气自和
韩元吉
振廪縻金气自和，政声谁为勒嵯峨。
牛羊垅上饥民绝，鹅鸭池边勇士多。

韩元吉的诗词名句全集
东风著意。先上小桃枝。红粉腻。娇如醉。倚朱扉。记年时。隐映新妆，面临水岸。春将半。云日暖。 韩元吉。  <<六州歌头·桃花>> 

六州歌头·桃花。 共携手处。香如雾。红随步。怨春迟。消瘦损。凭谁问。只花知。泪空垂。旧日堂前燕，和烟雨，又双飞。 韩元吉。  <<六州歌头·桃花>> 

六州歌头·桃花。 怒潮风正急。酒醒闻塞笛。试问谪仙何处，青山外、远烟碧。 韩元吉。  <<霜天晓角·题采石蛾眉亭>> 

霜天晓角·题采石蛾眉亭。 送君南浦。对烟柳、青青万缕。更满眼、残红吹尽，叶底黄鹂自语。 韩元吉。  <<薄幸·送安伯弟>> 

薄幸·送安伯弟。 凝碧旧池头，一听管弦凄切。多少梨园声在，总不堪华发。 韩元吉。  <<好事近·汴京赐宴闻教坊乐有感>> 

好事近·汴京赐宴闻教坊乐有感。 杏花无处避春愁，也傍野烟发。惟有御沟声断，似知不呜咽。 韩元吉。  <<好事近·汴京赐宴闻教坊乐有感>> 

好事近·汴京赐宴闻教坊乐有感。 倚天绝壁。直下江千尺。天际两蛾凝黛，愁与恨、几时极。 韩元吉。  <<霜天晓角·题采石蛾眉亭>> 

霜天晓角·题采石蛾眉亭。 都莫问功名事，白发渐、星星如许。任鸡鸣起舞，乡关何在，凭高目尽孤鸿去。 韩元吉。  <<薄幸·送安伯弟>> 

薄幸·送安伯弟。 斜桥转。夹城西。草软莎平跋马，垂杨渡、玉勒争嘶。认蛾眉凝笑，脸薄拂燕支。绣户曾窥。恨依依。 韩元吉。  <<六州歌头·桃花>> 

六州歌头·桃花。 人自老。春长好。梦佳期。前度刘郎，几许风流地，花也应悲。但茫茫暮霭，目断武陵溪。往事难追。 韩元吉。  <<六州歌头·桃花>> 

