诗人:李刘
作品数目：51篇
朝代：宋代
诗人简介：李刘（1175-1245），字公甫，号梅亭，崇仁白沙人。南宋后期骈文作家。自幼聪明好学，喜作骈文诗词。嘉定元年（1208）中进士，初任宁乡县主簿。曹彦约为湖广总领时，留为幕僚。董居谊...
<<鹧鸪天·恰则重阳信宿前>> <<贺舍弟新得子>> <<寿沪帅杨尚书>> <<送甥回崇仁>> 
<<寿牛都大>> <<贺生次子又喜邻荐>> <<满庭芳·郑履声传>> <<生查子·万里彩衣远>> 
<<念奴娇·汉庭用老>> 

李刘的诗词全集

自寿·光景不相待
李刘
光景不相待，流年剧箭过。
酸辛前诏左，科甲后生多。
命蹇穷为祟，愁多睡作魔。
盖棺方事定，有酒且高歌。
高歌
龙眼·绛衣摇曳绽冰肌
李刘
绛衣摇曳绽冰肌，依约华清出浴时。
何物鸦儿驱不去，前身恐是食酥儿。
 
前身
贺舍弟新得子
李刘
早来乾鹊鸣檐楹，报我庭阶玉树生。
告白祖宗知积善，喧传奴婢总欢声。
远增阿大中郎喜，足想殊常散骑情。
点校六经留汝读，吾家元不蓄金籯。...
玉树
鹧鸪天·恰则重阳信宿前
李刘
恰则重阳信宿前。菊潭先寿濮阳仙。暂陪明月清风夜，共醉孤云落照边。
群玉府，紫微天。看看东壁二星连。月中斫桂吴夫子，定是长生不记年。 
 ...
月中
贺晚生子·兰玉森森天下奇
李刘
兰玉森森天下奇，灵椿犹自长新枝。
从来老蚌珠生晚，岂是长庚梦到迟。
标格银蟾光皎洁，精神秋水碧涟漪。
玉皇案吏家声近，伫看追踪入凤池。...
精神
贺新郎·鹄立通明殿
李刘
鹄立通明殿。又重逢、揆余初度，梦庚华旦。不学花奴簪红槿，且看秋香宜晚。任甲子、从新重换。天欲东都修车马，故降神生甫维周翰。歌崧岳，咏江汉。
明堂朝罢夷琛献。引星辰、万人...
风尘
柳花·蝶扑蜂粘发出狂
李刘
蝶扑蜂粘发出狂，飘然欲上白云乡。
无端却被游蜂搅，绾住东风舞几场。
无端
麾蚊·烟驱扇系手频挝
李刘
烟驱扇系手频挝，奈尔传呼又满衙。
我醉不眠君不去，下帷高枕任喧哗。
喧哗
庆桂帅经略·江汉浮浮炳地灵
李刘
江汉浮浮炳地灵，参旗井钺寿星明。
庚寅初度周而始，戊己连营静不惊。
山上印成龟左顾，月中桂共兔长生。
公堂遥想称觞后，便报天阶取履声。...
月中
庆尚书八十·宝唐佳气夜充闾
李刘
宝唐佳气夜充闾，八十尚书古所无。
勘破赵州行脚案，展开老子出关图。
五房孙各了官事，千户侯封食税租。
若问蹯溪钓渔叟，先生应道没工夫。...
工夫
寿沪帅杨尚书
李刘
尚书清禀秋天杳，吉梦元占玉燕飞。
南定三军须北定，西归九罭合东归。
寿星出丙光丹极，华盖丞辰近紫薇。
要减汾阳声乐半，直须扬濯入黄扉。...
华盖
送甥回崇仁
李刘
万里七年艰险同，我车西去子舟东。
教儿强学先循理，嫁女随宜莫讳穷。
注就欧诗勤琢削，续成汉纪更磨礲。
乡人借问碧鸡使，万卷书中一老翁。...
成汉
寿牛都大
李刘
律中黄钟九日前，长淮巨海降真贤。
鹏程九万快搏系，騋牝三千表塞渊。
夜看牛星贯南极，早携鹤驭出西川。
梅花岁岁横参影，长伴罗浮不老仙。...
南极
贺生次子又喜邻荐
李刘
君家兰玉满庭除，尤喜徐卿第二雏。
方遂鹏程收鹗荐，又符熊梦{左犭右劐去刂}骊珠。
史山孕秀头颅别，秋水为神骨骼殊。
况有义方严训在，早看腾踏上云衢。...
秋水
满庭芳·郑履声传
李刘
郑履声传，倪经业绍，半千贤运重开。妙年阔步，高折桂枝回。卿月郎星历遍，都贪把、符竹南来。棠阴永，仍持玉节，臬事副钦哉。
吾生，真幸会，旧家桃李，曾费栽培。更春风次第，吹到寒荄。遥望...
春风
生查子·万里彩衣远
李刘
万里彩衣远，旬日黄花後。蓬矢纪佳辰，莲幕翻新奏。
更看桂枝香，归献灵椿寿。同对小蟠桃，共醉长生酒。 
 
长生
念奴娇·汉庭用老
李刘
汉庭用老，想君王也忆、潜郎白首。底事煌煌金玉节，奔走天涯许久。江右风流，湖南清绝，更借诗翁手。明年七十，人间此事希有。
固是守得堂间，鲂斋亭下，要称归来柳。上恐夜深□贾傅，便有...
依旧
水调歌头·端正九秋月
李刘
端正九秋月，今夜始生明。扬辉毓秀，飘然海上跨长鲸。认得灵均初度，直用望舒为御，重耀紫枢庭。何事乘槎使，尚藉执珪卿。
合东西，瞻使节，镜中行。腾腾渐渐，绕枝乌鹊不须惊。太白擒胡了...
太白
贺参政·东府西枢纪诞辰
李刘
东府西枢纪诞辰，非烟郁郁更纷纷。
共知崧岳生申伯，竞把旃檀寿卯君。
燮理已成六月雨，经纶更作八荒云。
齐安即是安天下，敢为先生诵所闻。...
经纶
寿沪帅杨尚书·八年黄伯颍川政
李刘
八年黄伯颍川政，十载武侯沪水功。
还向碧幢揆初度，但愁绿诏启元戎。
生从峻极崧高降，寿在慈祥岂弟中。
今岁添杯添福禄，膝前文度伴仙翁。...
慈祥
水调歌头·万里碧鸡使
李刘
万里碧鸡使，叱驭问邛崃。枪旗有烨，川秦奔走送龙媒。好在灵均初度，唤起长庚佳梦，霜月照金罍。寿似武侯柏，香在草堂梅。
舞娉婷，斟凿落，沃崔嵬。神尧孙子，向来八九上三台。挂了桑弧蓬...
三台
鱼游春水·湖南三千里
李刘
湖南三千里。百万人家争送喜。元戎初度，和气水流山峙。荆楚中间寿域开，翼轸傍边台躔起。崧岳降神，维箕骑尾。
见说君王注倚。问舟楫、盐梅谁是。国人争望周公，东归几几。功名多...
舟楫
朝中措·我生辰在斗牛中
李刘
我生辰在斗牛中。井路有何功。运转峨眉山月，按行雪界天风。
归欤老矣，愁添鬓白，酒借颜红。丘壑堪容我辈，轩裳分付诸公。 
 ...
分付
生查子·湘江贯地维
李刘
湘江贯地维，衡岳生人杰。谁遣益州星，暂伴峨眉月。
初度庆今朝，绣斧双龙节。为国罩嘉鱼，趣觐黄金阙。 
 
今朝
浣溪沙·濯锦江边玉树明
李刘
濯锦江边玉树明。碧油幢里彩衣荣。当年此日下长庚。
细酌成都千岁酒，闲看嶰谷一阳春。归听云母隔屏声。 
 
成都
蝉·露满枯肠蜕顿轻
李刘
露满枯肠蜕顿轻，山林那有不平鸣。
薰弦寂寞无人续，故揖清风作颂声。
寂寞
笔阵·鼓舞先声自管城
李刘
鼓舞先声自管城，细听鏖战了无声。
看来亦异常蛇势，扫退词场万马兵。
异常
读刘梦得集
李刘
一咏桃花谪九年，何如兵卫日高眠。
苦嫌不得文章力，得力教君更可怜。
可怜
贺参政·海山俯视百川东
李刘
海山俯视百川东，中有明堂一柱隆。
两社直从平地到，寸心原共老天通。
管乐功烈非轲志，尧舜君民在尹躬。
寿国端须寿君子，原将箕翼等延洪。...
尧舜
代贺皇太子生日诗
李刘
朱芾皇皇问寝门，青宫喜气满乾坤。
江清淮晏干戈息，渊默雷声匕鬯尊。
端冕常年亲举礼，远庖此日剩明恩。
直将三代齐长久，愿听长沙贾谊言。...
长沙
记梦·壮志已违黄鹄下
李刘
壮志已违黄鹄下，老身合占白鸥前。
夜来耿耿江湖梦，秋水长天一钓船。
江湖
柳耳·风絮起时无纩塞
李刘
风絮起时无纩塞，雨丝添处有珠垂。
黄莺说尽千般语，舞困三眠总不知。
黄莺
贺晚生子·商瞿五十子何迟
李刘
商瞿五十子何迟，佳气充闾庆可知。
喜溢麟生天上日，梦回虎堕月中时。
月中
寿教授·襟怀锦绣富多文
李刘

襟怀锦绣富多文，人物冰壶绝点尘。
太华昨宵方诞吕，姑苏今日恰生申。
堂萱呈瑞年年绿，坛杏逢春日日新。
更为南丰添一瓣，即看趣诏侍严宸。
...
南丰
寿成都黄副帅
李刘
玉帐公弓应六蓬，瓣香遥遗贺南丰。
扪参以手谁怜汝，居井之眉我倚公。
寿域八荒随气转，醉乡五福与民同。
老蟆不是青冥脚，也原追随龟鹤东。...
醉乡
寿成都黄副帅·王正初生七叶蓂
李刘
王正初生七叶蓂，斗牛间气出延平。
次公恰恰九年最，叔度汪汪千顷清。
济北一编烦展究，剑西半壁赖生成。
且倾江汉朝宗水，济彼公堂荐寿觥。...
半壁
寿漕使·金床玉兔岁重逢
李刘
金床玉兔岁重逢，初度占星尚剑东。
铁马未穷耕渭上，木牛且合漕关中。
云屯营垒樵苏饱，雨足郊原菽粟丰。
更与坤垠开寿域，皇华一笑与民同。...
营垒
庆刘教授·万里秋风生桂枝
李刘
万里秋风生桂枝，麒麟堕地有谁知。
摩空早奏甘泉赋，取势犹歌{左氵右半}水诗。
好是桑蓬浮喜气，正栽桃李助清诗。
银袍争原公衣钵，应指湘山无量师。...
喜气
赠刻图书处士
李刘
明善堂前香矗云，诸生再拜祝庄椿。
芹香藻绿涵和气，枫老梅疏健小春。
有道可为明主佐，无毡休叹广文贫。
烹羔压酒称千寿，会看仙桃着子新。...
仙桃
庆沪帅魏侍郎
李刘
碧油满眼诗书帅，紫橐骈肩献纳臣。
有客皆能歌保鲁，如公方合美生申。
庄椿坐阅人间世，嶰竹早吹天上春。
士曰时哉起君实，只今犹可却辽人。...
满眼
羽扇·奋迹冲霄驾鹤游
李刘
奋迹冲霄驾鹤游，霜毛鞭落在扬州。
仁人收拾才挥动，风被黎元六月秋。
挥动
又代贺皇太子生日诗
李刘
银盘浴兔方二日，宝册蟠龙甫半旬。
甲观诞弥佳气郁，春宫衍庆{左纟右辱}仪新。
前星色正光芒远，少海波清润泽均。
鹤驾归来传密语，更将仁义域斯民。...
海波
生日诗·粲粲祥烟绕虎闱
李刘
粲粲祥烟绕虎闱，欢声催捧未央卮。
干戈东序承平日，衮冕南郊负见时。
行中鸾和真合礼，宴陪鱼藻旧闻诗。
宫僚惭愧非周召，三善惟当效祝规。...
旧闻
闻笛·何处桓伊酒力雄
李刘
何处桓伊酒力雄，分明嚼徵更含官。
倚楼三弄西风急，不觉梅花大半空。
西风
寿友人·探胜东风一领先
李刘
探胜东风一领先，燕堂丝管沸华筵。
鱼轩并寿欢何极，凤穴添雏庆愈绵。
独乐园中闲日月，香山图里永神仙。
磻溪自有安车到，屈指佳期只六年。...
日月
寿友人林仲乔
李刘
十分国艳贪春暖，一簇芳心衬晓霞。
送与生朝添寿斝，洛阳年少洛阳花。
洛阳
寿县尉·华阳传与纯阳诀
李刘
华阳传与纯阳诀，竹隐中间悟养生。
止心情澄不挠浊，浮云富贵澹无营。
龙铅虎录交离坎，鹤算龟龄几甲庚。
唤起吟坛称寿句，夜来一点寿星明。...
唤起
寿翁权县·昴宿腾辉落建溪
李刘
昴宿腾辉落建溪，鸳鸿兄弟步云梯。
暂收鸾翼来栖棘，聊鼓牛刀为割鸡。
三月鸣琴初布政，万家磨石拟镌题。
情知百里难淹骥，行看天书下紫泥。...
情知
寿太守·蓂飞两叶正深春
李刘
蓂飞两叶正深春，是日人间岳降神。
自昔词章推大手，即今风采见埋轮。
书传黄石由来远，名压青钱孰与伦。
寿禄祈公如万福，未应江海羡鲈{薄去氵}。...
压青
寿提管·满廊香雾弄霏霏
李刘
满廊香雾弄霏霏，欲去还留燕子飞。
酒盏自便秋思早，花枝未怯鬓毛非。
脱巾骂灌从狂醉，剪烛留髠好缓归。
我欲寄君无杰语，安期大枣荐青玑。...

李刘的诗词名句全集
