诗人:公乘亿
作品数目：23篇
朝代：唐代
诗人简介：公乘亿，生卒年不详。字寿仙（一作寿山），魏州（今河北大名）人。出身贫寒，以辞赋著名。近三十举而未第，终于咸通十二年（有的文献记为咸通十三年）进士及第。旋于懿宗咸通十二年(8...
<<折杨柳·紫陌金堤映绮罗>> <<及第后作>> <<寄岳阳严使君>> <<九华山谣>> 
<<月中桂树>> <<题青龙精舍>> <<和陆鲁望白菊>> <<退朝望终南山>> 
<<送羊振文先辈往桂阳归觐>> 

公乘亿的诗词全集

折杨柳·紫陌金堤映绮罗
公乘亿
紫陌金堤映绮罗，游人处处动离歌。阴移古戍迷芳草，
花带残阳落远波。台上少年吹白雪，楼中思妇敛青蛾。
殷勤攀折赠行客，此去关山雨雪多。...
少年
感事·击石易得火
公乘亿
击石易得火，扣人难动心。
今日朱门者，曾恨朱门深。
朱门
及第后作
公乘亿
金榜高悬姓字真，分明折得一枝春。蓬瀛乍接神仙侣，
江海回思耕钓人。九万抟扶排羽翼，十年辛苦涉风尘。
升平时节逢公道，不觉龙门是崄津。...
羽翼
赋得郎官上应列宿
公乘亿
北极伫文昌，南宫晓拜郎。紫泥乘帝泽，银印佩天光。
纬结三台侧，钩连四辅旁。佐商依傅说，仕汉笑冯唐。
委佩摇秋色，峨冠带晚霜。自然符列象，千古耀岩廊。...
秋色
寄岳阳严使君
公乘亿
得意东归过岳阳，桂枝香惹蕊珠香。也知暮雨生巫峡，
争奈朝云属楚王。万恨只凭期克手，寸心唯系别离肠。
南亭宴罢笙歌散，回首烟波路渺茫。...
寸心
九华山谣
公乘亿

九华峥嵘占南陆，莲花擢本山半腹。翠屏横截万里天，
瀑水落深千丈玉。云梯石磴入杳冥，俯看四极如中庭。
丹崖压下庐霍势，白日隐出牛斗星。杉松一岁抽数尺，
琼草夤缘秀层壁。南风拂...
神仙
月中桂树
公乘亿
芬馥天边桂，扶疏在月中。能齐大椿长，不与小山同。
皎皎舒华色，亭亭丽碧空。亏盈宁委露，摇落不关风。
岁晚花应发，春余质讵丰。无因遂攀赏，徒欲望青葱。...
摇落
题青龙精舍
公乘亿
寿夭虽云命，荣枯亦大偏。
不知雷氏剑，何处更冲天。
冲天
和陆鲁望白菊
公乘亿
耻共金英一例开，素芳须待早霜催。绕篱看见成瑶圃，
泛酒须迷傍玉杯。映水好将苹作伴，犯寒疑与雪为媒。
夫君每尚风流事，应为徐妃致此栽。...
风流
退朝望终南山
公乘亿
紫宸朝罢缀鸳鸾，丹凤楼前驻马看。
惟有终南山色在，晴明依旧满长安。
长安
送羊振文先辈往桂阳归觐
公乘亿
此去欢荣冠士林，离筵休恨酒杯深。云梯万仞初高步，
月桂余香尚满襟。鸣棹晓冲苍霭发，落帆寒动白华吟。
君家祖德惟清苦，却笑当时问绢心。...
云梯
行路难·行路艰难不复歌
公乘亿
行路艰难不复歌，故人荣达我蹉跎。双轮晚上铜台雪，
一叶春浮瘴海波。自古要津皆若此，方今失路欲如何。
君看西汉翟丞相，凤沼朝辞暮雀罗。...
西汉
咏酒·逃暑迎春复送秋
公乘亿
逃暑迎春复送秋，无非绿蚁满杯浮。百年莫惜千回醉，
一盏能消万古愁。几为芳菲眠细草，曾因雨雪上高楼。
平生名利关身者，不识狂歌到白头。...
上高
琴·客来鸣素琴
公乘亿
客来鸣素琴，惆怅对遗音。一曲起于古，几人听到今。
尽含风霭远，自泛月烟深。风续水山操，坐生方外心。
方外
白马·渥洼龙种雪霜同
公乘亿
渥洼龙种雪霜同，毛骨天生胆气雄。金埒乍调光照地，
玉关初别远嘶风。花明锦襜垂杨下，露湿朱缨细草中。
一夜羽书催转战，紫髯骑出佩骍弓。...
转战
中秋月·古今逢此夜
公乘亿
古今逢此夜，共冀泬徒明。岂是月华别，只应秋气清。
影当中土正，轮对八荒平。寻客徒留望，璿璣自有程。
月华
九日卫使君筵上作
公乘亿
佳晨登赏喜还乡，谢宇开筵晚兴长。满眼黄花初泛酒，
隔烟红树欲迎霜。千家门户笙歌发，十里江山白鸟翔。
共贺安人丰乐岁，幸陪珠履侍银章。...
江山
感事·花开蝶满枝
公乘亿

花开蝶满枝，花谢蝶还稀。
惟有旧巢燕，主人贫亦归。

重归宜春偶成十六韵寄朝中知己
公乘亿
水香甘似醴，知是入袁溪。黄竹成丛密，青萝夹岸低。
暖流鸂鶒戏，深树鹧鸪啼。黄犬惊迎客，青牛困卧泥。
有村皆绩纺，无地不耕犁。乡曲多耆旧，逢迎尽杖藜。
殷勤倾白酒，相劝有黄鸡。归...
燕雀
重归宜春经过萍川题梵林寺
公乘亿
梵林遗址在松萝，四十年来两度过。泸水东奔彭蠡浪，
萍川西注洞庭波。村烟不改居人换，官路无穷行客多。
拖紫腰金成底事，凭阑惆怅欲如何。...
无穷
赋得秋菊有佳色
公乘亿
陶令篱边菊，秋来色转佳。翠攒千片叶，金剪一枝花。
蕊逐蜂须乱，英随蝶翅斜。带香飘绿绮，和酒上乌纱。
散漫摇霜彩，娇妍漏日华。芳菲彭泽见，更称在谁家。...
散漫
赋得临江迟来客
公乘亿
江上晚沉沉，烟波一望深。向来殊未至，何处拟相寻。
柳结重重眼，萍翻寸寸心。暮山期共眺，寒渚待同临。
北去鱼无信，南飞雁绝音。思君不可见，使我独愁吟。...
沉沉
青出蓝·芳蓝滋匹帛
公乘亿
芳蓝滋匹帛，人力半天经。浸润加新气，光辉胜本青。
还同冰出水，不共草为萤。翻覆依襟上，偏知造化灵。

公乘亿的诗词名句全集
