诗人:黄人杰
作品数目：49篇
朝代：宋代
诗人简介：黄人杰，字叔万，生卒年均不详，南城（今属江西）人。宋朝诗人。孝宗乾道二年（一一六六）进士。有《可轩曲林》一卷（《直斋书录解题》 卷二一），已佚。生平事迹亦无考。工词，著有可...
<<峡中山高巳牌方见日色>> <<官舍苦雨>> <<念奴娇·挽红留翠>> <<满江红·居士生朝>> 
<<满江红·老子生朝>> <<念奴娇·山光堂下>> <<祝英台近·绛河清>> <<声声慢·荣喉娇脆>> 
<<沁园春·金虎鸣秋>> 

黄人杰的诗词全集

念奴娇·挽红留翠
黄人杰
挽红留翠，为东皇、那住二分春色。燕舞回风莺度曲，晴昼光生瑶席。天女擎香，长庚入梦，还有飞仙谪。方瞳方颊，玉壶清浸胸臆。
休问辟谷延年，介君眉寿，自有阴功□。膝下鵷雏俱擢秀，争奋...
摩天
满江红·居士生朝
黄人杰
居士生朝，元来是、湖山胜日。长共荐、霜前篱落，半黄橙桔。酒压浮蛆新旨酽，香浮瑞兽祥烟密。更小蛮、清唱入时宜，声飘逸。
湖海量，冰霜质。年未老，身犹屈。记平生操履，几曾亏失。季...
冰霜
念奴娇·山光堂下
黄人杰
山光堂下，恰催花雨过，韶华将半。蝶舞回风莺度曲，暖响笙箫庭院。泥轼仙翁，当时此夕，正梦投怀燕。紫髯黄发，到今如此清健。
岂但风月平分，海沂千里，流得欢声遍。屈宋江山，还助说，莫惜金...
江山
祝英台近·异乡中
黄人杰
异乡中，行色里，随分庆初度。老子今年，五十又还五。任他坎止流行，吴头楚尾，本来是、乾坤逆旅。
贵和富。此事都付浮云，无必也无固。用即为龙，不用即为鼠。便教老却英雄，草庐烟舍，也须...
浮云
虞美人·吕城春色知何处
黄人杰
吕城春色知何处。试听流莺语。江头别有小壶天，唤起一番花柳、弄芳妍。
主人元是虬髯种。胸次吞云梦。一尊何翅祝长年。看取金枝从此、更联。 
 ...
胸次
满江红·老子生朝
黄人杰
老子生朝，萧然坐离骚窟宅。更莫诧、才雄屈宋，诗高刘白。不向凤凰池上住，不逃鹦鹉洲边迹。谩一官、如水过称呼，诸侯客。
平生志，水投石。首已皓，心犹赤。算陆沉雄奋，总非人力。广武...
乾坤
祝英台近·绛河清
黄人杰
绛河清，丹阙晓。云路烛龙照。鹤发仙翁，笞凤下天眇。莹然璞玉襟怀，层冰风表。镇长住、人间三岛。
怎知道。不用九转丹砂，灵椿自难老。骥子麟儿、勋业付渠了。已持红药开时，赤松游...
勋业
声声慢·荣喉娇脆
黄人杰
荣喉娇脆，燕体轻盈，争翻妙舞新声。元是君侯生日，爽气澄清。天应人为献寿。春着意、花也留情。恣豪饮，似流觞曲水，前度兰亭。
况遇湖山官满，无一事、身心分外安宁。买个归舟，随鸥趁...
长征
沁园春·金虎鸣秋
黄人杰
金虎鸣秋，玉龙ㄏ月，天气正凉。应梦熊时侯，叶丹苔碧，栖鸾亭馆，桔绿橙黄。人在兰台公子上，更身寄风流屈宋卿。登赏处，记含情纾思，曾赋高唐。
春明旧家不远，算蝉嫣袭庆，都付仇香。况鵾弦...
生角
贺新郎·垛翠云蓬远
黄人杰
垛翠云蓬远。日鸟高、炎官直午，暑风微扇。二六尧蓂开秀荚，跨海冰轮待满。怪院落，笙箫如剪。太乙然藜天际下，度卯金仙子，生华旦。依日月，近云汉。
经时持橐明光殿。问江乡年来有几，...
炯炯
念奴娇·年时今日
黄人杰
年时今日，御双凫曾到、蓬壶方丈。元是王孙生此夕，红紫娇春成行。数曲栏干，一双蓂荚，正傍瑶阶长。风帘斜处，有时新燕来往。
犹记不住称觞，挥毫著语，更与书扁榜。转首还逢汤饼客，景物...
景物
满江红·解语宫商
黄人杰
解语宫商，为谁奏、长生一曲。见说道、密堂深处，宝香芬馥。月里飞仙云际下，乘鸾来伴凫仙宿。约年年、生日醉冰篘，簪梅玉。
花与貌，争清淑。云共发，斗新绿。尽壶觞为寿，苦无他说。有...
平生
虞美人·瑶台夜冷清霜泣
黄人杰
瑶台夜冷清霜泣。听得双成语。有人乘月下云端。吹彻凤箫来此、伴栖鸾。
尊前有个新番曲。不唱蟠桃熟。一杯聊驻玉精神，长与雪梅争韵、更争春。 
 ...
蟠桃
鹧鸪天·落落南班间世英
黄人杰
落落南班间世英。风流人物汉更生。当时良月垂孤处，天女惊香下广庭。
鲸作量，兕为觥。尽倾家酿祝脩龄。校雠天禄须君辈，藜杖看陪太乙星。 
 ...
校雠
峡中山高巳牌方见日色
黄人杰
上峡扁舟稳，滩平水不波。
山高见日晚，谷远受云多。
乱石争奇怪，幽禽自啸歌。
若无诗写兴，柰此景佳何。
奇怪
官舍苦雨
黄人杰
漫空数日雨倾盆，老屋淋漓瓦缝穿。
七月不虚为巧月，今年赖得是丰年。
泥涂滑滑妨行客，烟陇阴阴碍种田。
我欲乘风干造化，尽披云雾覩青天。...
种田
满江红·老火西流
黄人杰
老火西流，风露洗、银湾一色。还又近、半秋天气，月将成魄。玉燕来时清梦觉，书麟游处飞仙谪。问东南、一尉着斯人，如何得。
君不学，吴门卒。君不问，长安狄。且持杯半揖，楚江鸂鶒。东...
长安
满江红·腊近嘉平
黄人杰
腊近嘉平，谁教放、梅梢弄雪。更为问、霜前甘泽，应何时节。十荚尧蓂开翠羽，一番潘貌蒸红颊。是武夷、六六洞王中，生贤哲。
头未雪，心犹铁。柔不茹，刚难折。个功名怀抱，试看摅发。渌...
怀抱
念奴娇·西湖胜绝
黄人杰
西湖胜绝，有栖云楼观，蟠空丘壑。玉鉴光中天不老，人在蓬壶行乐。画舫藏春，垂杨系马，幽处笙箫作。京华狂客，也忘身世飘泊。
行时载酒寻芳，湖湾堤曲，放浪红尘脚。借景留欢排日醉，不负莺...
行时
蓦山溪·翠环惊报
黄人杰
翠环惊报，叶底梅如弹。小摘试尝看，齿微酸、生香不断。烟丸露颗，肥得颊儿红，还欲近，浅黄时，风雨催残半。
何如珍重，剩著冰盘荐。持酒劝飞仙，似江梅、累累子满。饶将风味，成就与东君，随...
累累
满江红·小队旌旗
黄人杰
小队旌旗，又催送、元戎领客。政十顷、荷香微度，草烟横碧。杨柳参差新合翠，水天上下俱齐色。傍野桥、容与绕重湖，严城侧。
花作阵，舟为宅。敲羯鼓，鸣羌笛。渐夜凉风进，酒杯无力。遥...
无力
贺新郎·急雨收庚暑
黄人杰

急雨收庚暑。倚三峰、祥光万丈，晓窥临汝。金石台边人语闹，惊怪麟书夜吐。又却是、重生申甫。笔底婆澜翻瀚海，更风流，不减王文度。冰共雪，是标榘。
双凫有底人间住。为萍江，一齐洗...
衮衮
贺新郎·逗晓晴烟敛
黄人杰
逗晓晴烟敛。过书云、祥开五日，漏添宫线。葭莞飞灰微度暖，着梅梢尚浅。怪深院、笙箫如剪。非雾非烟浮月观，应麟书，吐处豪英产。迟绣斧，启华宴。
楚腰舞彻霓裳遍。拥金船，柔纤莹...
无何
瑞鹤仙·飞花闲院落
黄人杰
飞花闲院落。渐燕觜泥融，蜂须香薄。风光未全恶。有出林青杏，殿春红药。东皇旧约。把馀芳、一时留著。等君侯维岳佳辰，惜景为供春酌。
新乐。谁番清韵，非石非金，金城弦索。如闻荐...
青云
满江红·小驻碧油
黄人杰
小驻碧油，公两载、重临初度。满全楚、袭人和气，拍天歌舞。波涌荆江流不断，地连巫峡山无数。指此山、此水诵公恩，难忘处。
民有恨，来何暮。民有愿，归无遽。各相携卧断，衮衣归路。只...
霖雨
贺新郎·晓色收梅雨
黄人杰
晓色收梅雨。玉衡高、寒杓插午，月生银浦。一片祥光横碧落，幻出新晴院宇。拥阆苑、擎香天女。簇引飞仙来瑞世，向乌衣巷陌，生文度。人物似，古怀祖。
履声合上尧阶去。问如何低回计...
低回
念奴娇·菊黄萸紫
黄人杰
菊黄萸紫，近重阳、天气秋光如洗。怀燕占熊，还又应、崧岳生申时节。玉女擎香，金仙持送，锦里欢声彻。照人风度，满怀俱是冰雪。
那更千里江城，政成人化，比春生秋杀。双凤云间御诏墨，将...
蟠桃
瑞鹧鸪·江梅还是嫁东风
黄人杰
江梅还是嫁东风。夜半春心一点融。知道个人生此日，暗香浮雪荐金锺。
阳春一曲无他愿，长愿梅花似玉容。教见夫荣并子贵，与梅同过百年冬。 
 ...
梅花
贺新郎·三月桃花浪
黄人杰
三月桃花浪。涌荆红、浮光散彩，倚空千丈。杨柳阴中长堤路，一片笙歌暖响。春待晚、气清天亮。闻道君侯生此日，具虎头、飞食封侯相。风度远，襟怀爽。
宝杯为我倾家酿。醉乡深，何妨...
富贵
醉蓬莱·记征鸿归候
黄人杰
记征鸿归候，梦燕来时，雪清梅瘦。寒日迎长，觉微宽宫漏。翼轸分辉，斗牛呈瑞，间气维锺秀。江左风流，夷吾家世，尘源深厚。
况是新闻，日边增秩，诰墨方妍，玉符将剖。五马西还，看鸳鸿为偶。我...
长春
贺新郎·突屼金仙屋
黄人杰
突屼金仙屋。素秋深、长空霁雨，万山如浴。惊破元戎呼小队，来看飞泉喷玉。正晚谷，清镜圆熟。还是紫微初度至，对禅关，自奏长生曲。留杖屦，倚松竹。
汉中念远眉休蹙。问擎天拄地，个事...
中兴
感皇恩·秋色满西湖
黄人杰
秋色满西湖，雨添新绿。一派烟光望中足。清香十里，画舸去来相逐。酒酣时听得，渔家曲。
人道似郎，郎还第六。云水相逢未谙熟。晚来风静，闲浸几枝红玉。水神应不禁，江妃浴。 
 ...
相逢
满江红·季琯灰融
黄人杰
季琯灰融，盛寒里、梅香乍放。元道是酿成和气，间生名将。马革裹尸男子志，虎头食肉通侯相。更胸中、十万拥奇兵，人皆仰。
腰金印，垂玉帐。忠胆锐，雄心壮。倚辕门几望，北州驰想。且倒...
辕门
虞美人·菊花不等重阳到
黄人杰
菊花不等重阳到。昨夜都开了。问知仙子是生辰。采翠浮金来供、玉壶春。
周郎莫计文君寿。头白须相守。从今更数百年期。月底云间同跨、彩鸾归。 
 ...
百年
虞美人·蓂飞八叶书云後
黄人杰
蓂飞八叶书云後。此日孙枝秀。爱他风味似吾人。都是笔头能篆、又能文。
青青两鬓年方壮。儿女俱成长。要添福寿与荣华。教取一庭兰玉、共成家。 
 ...
成长
鹧鸪天·挺挺君家有祖风
黄人杰
挺挺君家有祖风。ō任馀庆尚无穷。钓鳌莫问当年事，汗马须收第一功。
何日是，梦维熊。麦光摇翠浪花红。一尊敬为祈难老，要作人间矍铄翁。 
 ...
浪花
玉楼春·生申时节书云月
黄人杰
生申时节书云月。惊怪玉梅开不彻。犯寒那得一枝春，要与邦君供胜绝。
可轩有个词清切。解送双凫朝降阙。一声声祝一千年，试倩雪儿歌几阕。 
 ...
儿歌
临江仙·秋色三分绕过二
黄人杰
秋色三分绕过二，江城又近重阳。翠蓂双荚为谁芳。梅仙生此日，神物自呈祥。
陶菊半黄萸斗紫，一时来共飞觞。祝君腾踏比奇章。玉枝元不许，眉寿与天长。 
 ...
天长
临江仙·江上小春来几许
黄人杰
江上小春来几许，湘桃已发微妍。开云今夕降飞仙。花神回暖律，天女炷祥烟。
见说士元方展骥，低回共应尘缘。人间更住一千年。却骑丹凤去，归到五云边。 
 ...
低回
柳梢青·恰则年时
黄人杰
恰则年时。风前雪底，初见南枝。可匆匆，花才清瘦，子已红肥。
安排酒盏相随。看金弹、累累四垂。渴後情怀，鼎中风味，惟有心知。 
 ...
累累
菩萨蛮·小春撋就双桃靥
黄人杰
小春撋就双桃靥。伴他二六尧蓂荚。红绿若为新。个时生玉人。
玉人持酒笑。笑与仙翁道。从此百年中，莺花几度封。 
 ...
百年
鹧鸪天·瑞霭朝迷紫极宫
黄人杰
瑞霭朝迷紫极宫。梅香轻度琐窗风。关西都护生时节，来吐芳心献寿锺。
头来白，频先红。臂强方解挽雕功。银符玉帐轻毡在，稳著功名继乃翁。 
 ...
功名
浣溪沙·的皪江梅共蜡梅
黄人杰
的皪江梅共蜡梅。剪金裁玉一时开。黄姑相伴雪儿来。
别驾公馀无个事，得将诗酒与栽培。为春留客小徘徊。 
 
徘徊
生查子·烟雨不多时
黄人杰
烟雨不多时，肥得梅如许。早有点儿酸，诮没星儿苦。
飞燕恶禁持，又待衔春去。容著水精盐，觅个调羹处。 
 
调羹
蝶恋花·问讯梅花开也未
黄人杰
问讯梅花开也未。孕雪┭香，春在寒梢尾。试与折来供一醉。寿乡容与生春意。
律转黄锺霜小霁。月姊乘鸾，伴我浮尘世。结取年年今日誓。梅花影里看仙桂。 
 ...
梅花
临江仙·解事西风真可意
黄人杰
解事西风真可意，秋声不到尧蓂。尚馀□荚十分清。知君当此际，清梦应长庚。
道骨仙风元不老，天开鹤算龟龄。更看宝带换红鞓。拂衣辞管库，谈笑取功名。 
 ...
功名
临江仙·六月炎官收火伞
黄人杰
六月炎官收火伞，南薰尽洗烦蒸。十三蓂荚又争青。问知陈仲举，元是此时生。
别驾功成清暇日，题舆尚带屏星。黑头非晚至公卿。且倾浮蚁酒，来听祝龟龄。 
 ...
黑头
渔家傲·桔绿橙黄霜落候
黄人杰
桔绿橙黄霜落候。小春天气宜晴昼。一片祥光横宇宙。仙乐奏。千官共祝南山寿。
湛露恩波浓似酒。□堂宴罢嵩呼後。压帽宫花红欲溜。还拜手。瞻天望圣徘徊久。 
 ...
徘徊
温泉·离火自天烁
黄人杰
离火自天烁，温泉由地生。
我来需晓汲，聊用濯尘缨。

黄人杰的诗词名句全集
