诗人:康与之
作品数目：49篇
朝代：宋代
诗人简介：康与之，字伯可，号顺庵，洛阳人，居滑州。生平未详。陶安世序其词。建炎初，高宗驻扬州，与之上《中兴十策》，名振一时。秦桧当国，附桧求进，为桧门下十客之一，监尚书六部门，专应制...
<<题徽宗宸翰>> <<僻居·巷僻过从少>> <<忆秦娥·春寂寞>> <<洞仙歌·若耶溪路>> 
<<满江红·恼杀行人>> <<长相思·游西湖>> <<望江南·重九遇雨>> <<满庭芳·寒夜>> 
<<招真词·白鹤巢兮丹井空>> 

康与之的诗词全集

诉衷情令·阿房废址汉荒丘
康与之
阿房废址汉荒丘。狐兔又群游。豪华尽成春梦，留下古今愁。
君莫上，古原头。泪难收。夕阳西下，塞雁南飞，渭水东流。
 ...
夕阳
采桑子·红楼紫陌青春路
康与之
红楼紫陌青春路，柳色皇州。月淡烟柔。袅袅亭亭不自由。
旧时扶上雕鞍处，此地重游。总是新愁。柳自轻盈水自流。
 ...
轻盈
杏花天·帝城柳色藏春絮
康与之
帝城柳色藏春絮。嫩绿满、游人归路。残红剩蕊留春住。无奈霏微细雨。
南陌上、玉佩钿车，怅紫陌、青门日暮。黄昏院落人归去。犹有流莺对语。
 ...
院落
僻居·巷僻过从少
康与之
巷僻过从少，柴门尽日关。
莺声常在柳，云影不离山。
有道难言□，虽贫未厌閒。
川原烟四暝，春思有无间。
无间
忆秦娥·春寂寞
康与之
春寂寞。长安古道东风恶。东风恶。胭脂满地，杏花零落。
臂销不奈黄金约。天寒犹怯春衫薄。春衫薄。不禁珠泪，为君弹却。
 ...
东风
洞仙歌·若耶溪路
康与之
若耶溪路。别岸花无数。欲敛娇红向人语。与绿荷、相倚恨，回首西风，波淼淼、三十六陂烟雨。新妆明照水，汀渚生香。
不嫁东风被谁误。遣踟蹰、骚客意，千里绵绵，仙浪远、何处凌波微...
绵绵
长相思·游西湖
康与之
南高峰，北高峰，一片湖光烟霭中。春来愁杀侬。
郎意浓，妾意浓。油壁车轻郎马骢，相逢九里松。
高峰
题徽宗宸翰
康与之
玉辇宸游事已空，尚余奎藻绘春风。
年年花鸟无穷恨，尽在苍梧夕照中。
无穷
满江红·恼杀行人
康与之
恼杀行人，东风里、为谁啼血。正青春未老，流莺方歇。蝴蝶枕前颠倒梦，杏花枝上朦胧月。问天涯、何事苦关情，思离别。
声一唤，肠千结。闽岭外，江南陌。正是堤杨柳，翠条堪折。镇日叮咛...
杨柳
望江南·重九遇雨
康与之
重阳日，阴雨四效垂。戏马台前泥拍肚，龙山会上水平挤。直浸到东篱。
茱萸胖，菊蕊湿滋滋。落帽孟嘉寻篛笠，休官陶令觅蓑衣。都道不如归。...
道不
满庭芳·寒夜
康与之
霜幕风帘，闲斋小户，素蟾初上雕笼。玉杯醽醁，还与可人同。古鼎沉烟篆细，玉笋破、橙橘香浓。梳妆懒，脂轻粉薄，约略淡眉峰。
清新歌几许，低随慢唱，语笑相供。道文书针线，今夜休攻。莫厌...
文书
招真词·白鹤巢兮丹井空
康与之
白鹤巢兮丹井空，蓬山杳兮烟霞蒙。
陵谷变兮今古，木叶下兮秋风。
飞仙去兮朝太微，黄冠野服兮以游以嬉。
餐霞卧月兮世不我违，与世涤映兮天门可驰。
苍龙嗥兮云漫扉，石泉冽兮山芋肥...
山芋
西江月·名与牡丹联谱
康与之
名与牡丹联谱，南珍独比江瑶。闽山入贡冠前朝。露叶风枝袅袅。
香玉满苞仙液，绉红圆戚鲛绡。华清宫殿蜀山遥。一骑红尘失笑。
 ...
红尘
诉衷情令·郁孤台上立多时
康与之
郁孤台上立多时。烟晚暮云低。山川城郭良是，回首昔人非。
今古事，只堪悲。此心知。一尊芳酒，慷慨悲歌，月堕人归。
 ...
悲歌
瑞鹤仙·薄寒罗袖怯
康与之
薄寒罗袖怯。教小玉添香，被翻宫襭。兰缸半明灭。听几声归雁，一帘微月。情波恨叶。索新词、犹自怨别。梦回时、雪暖酥凝，掠鬓宝鸳钗折。
凄切。纹窗描绣，旧谱寻棋，变成虚设。同心...
虚设
江城子·南溪二月雨初晴
康与之
南溪二月雨初晴。四郊明。暖风轻。一雨一风，铺地落红英。枝上流莺啼劝我，春欲去，且留春。
登临行乐慰闲情。过长亭。暮潮平。四面青芜，中是越王城。信马行吟归路晚，山簇簇，柳阴阴...
四面
卜算子·潮生浦口云
康与之
潮生浦口云，潮落津头树。潮本无心落又生，人自来还去。
今古短长亭，送往迎来处。老尽东西南北人，亭下潮如故。
 ...
西南
谒金门·春又晚
康与之
春又晚。风劲落红如剪。睡起绣床飞絮满。日长门半掩。
不管离肠欲断。听尽梁间双燕。试上小楼还不见。楼前芳草远。
 ...
金门
风入松·画桥流水欲平阑
康与之
画桥流水欲平阑。雨後青山。去年芳草今年恨，恨香车、不逐雕鞍。红杏墙头院落，绿杨楼外秋千。
谢娘别後忆前欢。泪滴春衫。柔荑共折香红处，劝东风、且与流连。早是相思瘦损，梅花...
梅花
风入松·碧苔满地衬残红
康与之
碧苔满地衬残红。绿树阴浓。晓莺啼破眉心事，旧愁新恨重重。翠黛不忺重扫，佳时每恨难同。
花开花谢任东风。此恨无穷。梦魂拟逐杨花去，殢人休下帘栊。要见只凭清梦，几时真个相逢...
无穷
应天长·管弦绣陌
康与之

管弦绣陌，灯火画桥，尘香旧时归路。肠断萧娘，旧日风帘映朱户。莺能舞，花解语。念後约、顿成轻负。缓雕佩、独自归来，凭栏情绪。
楚岫在何处。香梦悠悠，花月更谁主。惆怅後期，空有鳞...
悠悠
汉宫春·云海沈沈
康与之
云海沈沈，峭寒收建章。雪残鳷鹊。华灯照夜，万井禁城行乐。春随鬓影，映参差、柳丝梅萼。丹禁杳，鳌峰对耸，三山上通寥廓。
春衫绣罗香薄。步金莲影下，三千绰约。冰轮桂满，皓色冷浸楼...
绰约
喜迁莺·秋寒初劲
康与之
秋寒初劲。看云路雁来，碧天如镜。湘浦烟深，衡阳沙远，风外几行斜阵。回首塞门何处，故国关河重省。汉使老，认上林欲下，徘徊清影。
江南烟水暝。声过小楼，烛暗金猊冷。送目鸣琴，裁诗挑...
梦想
瑞鹤仙·瑞烟浮禁苑
康与之
瑞烟浮禁苑。正绛阙春回，新正方半。冰轮桂华满。溢花衢歌市，芙蓉开遍。龙楼两观。见银烛、星球有烂。卷珠帘、尽日笙歌，盛集宝钗金钏。
堪羡。绮罗丛里，兰麝香中，正宜游玩。风柔...
游玩
菩萨蛮·金陵怀古
康与之
龙蟠虎踞金陵郡。古来六代豪华盛。缥凤不来游。
台空江自流。下临全楚地。包举中原势。可惜草连天。晴郊狐兔眠。
 ...
中原
金菊对芙蓉·梧叶飘黄
康与之
梧叶飘黄，万山空翠，断霞流水争辉。正金风西起，海燕东归。凭栏不见南来雁，望故人、消息迟迟。木樨开後，不应误我，好景良时。
只念独守孤帏。把枕前嘱付，一旦分飞。上秦楼游赏，酒殢花...
黄昏
风流子·结客少年场
康与之
结客少年场。繁华梦，当日赏风光。红灯九街，买移花市，画楼十里，特地梅妆。醉魂荡，龙跳撝万字，鲸饮吸三江。娇随钿车，玉骢南陌，喜摇双桨，红袖横塘。
天涯归期阻，衡阳雁不到，路隔三湘。难...
天涯
喜迁莺·腊残春早
康与之
腊残春早。正帘幕护寒，楼台清晓。宝运当千，佳辰馀五，嵩岳诞生元老。帝遣阜安宗社，人仰雍容廊庙。尽总道，是文章孔孟，勋庸周召。
师表。方眷遇，鱼水君臣，须信从来少。玉带金鱼，朱颜绿...
金鱼
卖花声·愁拈断钗金
康与之
愁拈断钗金。远信沈沈。秦筝调怨不成音。郎马不知何处也，楼外春深。
好梦已难寻。夜夜馀衾。目穷千里正伤心。记得当初郎去路，绿树阴阴。
 ...
树阴
感皇恩·一雨一番凉
康与之
一雨一番凉，江南秋兴。门掩苍苔锁寒径。红尘不到，尽日鸟啼人静。绿荷风已过，摇香柄。
澹阴未解，园林清润。一片花飞堕红影。残书读尽，袖手高吟清咏。任从车马客，劳方寸。
 ...
园林
舞杨花·牡丹半坼初经雨
康与之
牡丹半坼初经雨，雕槛翠幕朝阳。娇困倚动风，羞谢了群芳。洗烟凝露向清晓，步瑶台、月底霓裳。轻笑淡拂宫黄。浅拟飞燕新妆。
杨柳啼鸦昼永，正秋千庭馆，风絮池塘。三十六宫，簪艳粉浓...
秋千
采桑子·冯夷剪碎澄溪练
康与之
冯夷剪碎澄溪练，飞下同云。著地无痕。柳絮梅花处处春。
山阴此夜明如昼，月满前村。莫掩溪门。恐有扁舟乘兴人。
 ...
扁舟
菩萨蛮·秦时宫殿咸阳里
康与之
秦时宫殿咸阳里。千门万户连云起。复道互西东。不禁三月风。
汉唐乘王气。万岁千秋计。毕竟是荒丘。荆榛满地愁。
 ...
宫殿
采桑子·晚来一霎风兼雨
康与之
晚来一霎风兼雨，洗尽炎光。理罢笙篁。却对菱花淡淡妆。
绛绡缕薄冰肌莹，雪腻酥香。笑语檀郎。今夜纱厨枕簟凉。
 ...
笑语
忆江南·重阳日
康与之
重阳日，四面雨垂垂。戏马台前泥拍肚，龙山路上水平脐。淹浸倒东篱。
茱萸胖，黄菊湿齑齑。落帽孟嘉寻箬笠，漉巾陶令买蓑衣。都道不如归。
 ...
道不
忆少年·双龙烛影
康与之
双龙烛影，千门夜色，三五宴瑶台。舞蝶随香，飞蝉扑鬓，人自蕊宫来。
太平箫鼓宸居晓，清漏玉壶催。步辇归时，绮罗生润，花上月徘徊。
 ...
太平
玉楼春·青笺後约无凭据
康与之
青笺後约无凭据。误我碧桃花下语。谁将消息问刘郎，怅望玉溪溪上路。
春来无限伤情绪。拟欲题红都寄与。东风吹落一庭花，手把新愁无写处。
 ...
无限
减字木兰花·杨花飘尽
康与之
杨花飘尽。云压绿阴风乍定。帘幕闲垂。弄语千般燕子飞。
小楼深静。睡起残妆犹未整。梦不成归。泪滴斑斑金缕衣。
 ...
斑斑
荷叶铺水面·春光艳冶
康与之
春光艳冶，游人踏绿苔。千红万紫竞香开。暖风拂鼻籁，蓦地暗香透满怀。
荼縻似锦裁。娇红间绿白，只怕迅速春回。误落在尘埃。折向鬓云间、金凤钗。
 ...
尘埃
卖花声·蹙损远山眉
康与之
蹙损远山眉。幽怨谁知。罗衾滴尽泪胭脂。夜过春寒愁未起，门外鸦啼。
惆怅阻佳期。人在天涯。东风频动小桃枝。正是销魂时候也，撩乱花飞。
 ...
东风
玉虹洞·满山一夜风篁响
康与之
满山一夜风篁响，透屋三更月露寒。
自掩残书推枕睡，江湖秋梦水云宽。
江湖
游慧力寺·江上浓阴晓未开
康与之
江上浓阴晓未开，瘦筇支我上苍苔。
春寒前日去已尽，今日又从何处来。
前日
玉虹洞·睡起疏帘一半开
康与之
睡起疏帘一半开，更无人迹过青苔。
须臾苍狗风前变，雷雨驱潮出海来。
须臾
严陵怀古·建武中兴宝运开
康与之
建武中兴宝运开，股肱俱是济时才。
汉家鼎祚如磐石，此老方图拂袖来。
磐石
游慧力寺·天涯芳划尽绿
康与之
天涯芳划尽绿，路旁柳絮争飞。
啼鸟一声春晚，落花满地人归。
柳絮
诗一首·越王山下千树梅
康与之
越王山下千树梅，逐客年年走马来。
寒玉满村风色里，不受暖霭轻烟催。
故人千里复万里，折香欲寄生徘徊。
孤吟独醉常夜半，山月野风骑马回。...
寄生
琵琶·夜深琵琶声似裂
康与之

夜深琵琶声似裂，一曲霓裳一庭月。
曲终人影在西阶，困倚东风步摇折。

东风
可惜·帘幕重重下玉钩
康与之
帘幕重重下玉钩，隔帘春在柳梢头。
东风著意相料理，吹去杨花不自由。
料理
鹤舒台·白云深处路崎岖
康与之
白云深处路崎岖，鹤去台空景物殊。
山展翠屏连紫幕，泉分清溜滴明珠。
道人只问丹砂井，隐客犹寻九节蒲。
试问葛仙仙去后，至今遗迹事如何。...

康与之的诗词名句全集
南高峰，北高峰，一片湖光烟霭中。春来愁杀侬。 康与之。  <<长相思·游西湖>> 

长相思·游西湖。 郎意浓，妾意浓。油壁车轻郎马骢，相逢九里松。 康与之。  <<长相思·游西湖>> 

长相思·游西湖。 重阳日，阴雨四效垂。戏马台前泥拍肚，龙山会上水平挤。直浸到东篱。 康与之。  <<望江南·重九遇雨>> 

望江南·重九遇雨。 茱萸胖，菊蕊湿滋滋。落帽孟嘉寻篛笠，休官陶令觅蓑衣。都道不如归。 康与之。  <<望江南·重九遇雨>> 

望江南·重九遇雨。 霜幕风帘，闲斋小户，素蟾初上雕笼。玉杯醽醁，还与可人同。 康与之。  <<满庭芳·寒夜>> 

满庭芳·寒夜。 清新歌几许，低随慢唱，语笑相供。道文书针线，今夜休攻。 康与之。  <<满庭芳·寒夜>> 

