诗人:李流谦
作品数目：633篇
朝代：宋代
诗人简介：李流谦，字无变，汉州德阳人。生卒年不详，约宋高宗绍兴中前后在世。以文学知名。荫补将仕郎，授成都府灵泉县尉。秩满，调雅州教授。虞允文宣抚全蜀，置之幂下，多所赞画。寻以...
<<贺王制置敷学之除>> <<次韵宋才夫>> <<晚归·渔子舣舟待>> <<再游蒋山·寒山寺里立斜晖>> 
<<赠蓝元一道人>> <<夔子岸下水作颓沙裂岸转舟避之>> <<小息·倦征当日午>> <<无害弟之官梓林伯氏无亏序送之极兄诏之义予>> 
<<宣孺斫庭前芦苇见山有薝蔔入坐中示诗次其韵>> 

李流谦的诗词全集

贺王制置敷学之除
李流谦
太霄杰观凌空起，非雾非烟护珠蕊。
万灵操戟夹危栋，中有丹书并绿字。
走云飞雨泽地产，合璧联珠焕宸纬。
尧图羲坟共彪炳，禹训汤铭角雄伟。
冈陵松柏老如铁，华榜丹青新若洗。
论思...
乾坤
再游蒋山·寒山寺里立斜晖
李流谦
寒山寺里立斜晖，只有垂杨自在垂。
不待新亭成洒涕，向来已识宁馨儿。
宁馨儿
紫薇花·庭前紫薇初作花
李流谦
庭前紫薇初作花，容华婉婉明朝霞。
何人得閒不耐事，听取蜂蝶来喧哗。
丝纶阁下文书静，能与微郎破孤闷。
一般草木有穷通，冷笑黄花伴陶令。...
文书
以春草碧色分韵送朱师古知雒县得色字
李流谦
二年客殊方，送君我乡邑。
岂不念家山，对此好风月。
何以慰覉旅，眼空离鸿翼。
寄声贺父老，壶浆迓郊陌。
令君台阁人，九霄帝不隔。
新书严入县，驱骥就辕轭。
手持朱丝弦，欲奏南风律。...
扁舟
赠蓝元一道人
李流谦
我闻方外士，见面照人明。
笔幻岁寒友，琴弹太古声。
侯门知遇重，真馆笑谈清。
茗碗聊相对，清风两腋生。
笑谈
和林夫读老泉先生上欧阳公书韵
李流谦
倚门抹青红，过者必反顾。
风雨不足凭，零落污黄土。
斯文有正色，神指亦难数。
两汉仅自支，崔蔡已衰暮。
老龙破风雷，一跃空万古。
贾胡贫失真，而况逢其富。
坚车行大逵，往往初必忤。...
失真
小息·倦征当日午
李流谦
倦征当日午，小息散腰顽。
索酒初随意，题诗自破颜。
不须通姓字。聊欲赏江山。
放荡郊园乐，于兹稍稍还。
江山
宣孺斫庭前芦苇见山有薝蔔入坐中示诗次其韵
李流谦
扶摇何啻九万里，盍不往作蛟螭腾。
笑我真为折腰尉，如君雅称哦诗丞。
辄班下寮愧连璧，屡爱新诗工琢冰。
斫林与山出眉目，欲唤逋客招野僧。
晚香入帘恨悒悒，坐恐瘦骨成棱棱。
赏幽...
悒悒
用山谷上东坡韵与冯黎州
李流谦
赐履圣贤地，专征翰墨场。
藜然本非照，昏幽自蒙光。
醍醐有真液，檐蔔无别香。
座当百尺楼，余子但庑廊。
誉毁不可劫，造物能雌黄。
简编熟古人，见公盖未尝。
彭黥非韩敌，或可噪其旁。...
简编
次韵宋才夫
李流谦
麒麟丹青了无梦，香火因缘已成癖。
一堂风冷自分明，谁撮虚空强摹画。
蔬食眠烹均一茹，笑取菅麻视缯帛。
风幡自作此分别，蛛挂一丝犹可惜。
大千元不一毫隔，何处往来劳辔策。
冥鸿...
分别
晚归·渔子舣舟待
李流谦
渔子舣舟待，山童负笈窥。
数峰衔日尽，百丈逆滩迟。
去住初随意，夷犹独育诗。
不妨归更晚，正见月生进。
随意
再游蒋山·江南春晚见芳菲
李流谦
江南春晚见芳菲，雪白梨花照客衣。
步步求来诸佛记，尘尘全现祖师机。
不禁战作山河老，犹说经纶俎豆非。
共饮名园那惜醉，落红故故傍愁飞。...
经纶
虞美人·吴波亭畔千行柳
李流谦
吴波亭畔千行柳。直恁留人久。晚来船槛再三凭。又是一钩新月、照江心。
故人有约何时到。白地令人老。只愁酒尽更谁赊。一段闲愁无计、奈何他。 
 ...
白地
林夫有诗趣归期次其韵答之
李流谦
乾坤大逆旅，日月两行客。
江头垂杨树，折尽供马策。
学舍如冰壑，远与簿书隔。
天风吹我去，自哂殊役役。
英英君子僚，妙响协竽瑟。
诗来促还期，珠琲莹巾帙。
久枵渴嘉馔，积阴跂白日。...
白日
夔子岸下水作颓沙裂岸转舟避之
李流谦
狂流作平地，别渚转轻桡。
岸断石出没，云虚山动摇。
奔湍长澒洞，杯酒且逍遥。
可待然犀照，潜鳞意自骄。
逍遥
怀李仲明·地旷空凝结
李流谦
地旷空凝结，江清悦见闻。
娟娟初上月，漠漠未归云。
鱼乐能忘钓，鸥閒故念群。
桂旗风不度，却立咏湘君。
凝结
寄彦博·闻道陈夫子
李流谦
闻道陈夫子，年来学更工。
几人曾着眼，圣处已收功。
老骥思长路，潜鲲待疾风。
何当问奇字，载酒过扬雄。
疾风
海棠未开对酒作此
李流谦
春以花故妍，花好不辱春。
漫山烂桃李，由求盖具臣。
国艳朝众芳，此花当不名。
芳园丽韶景，点检能几根。
东风未披拂，万红藏杳冥。
过客白眼看，遂与凡木隣。
一朝吐华艳，天日为之醺。...
天日
对月戏简坐客
李流谦
夜凉溪月等閒斜，半折寒芦委雪花。
一叶与君从此逝，松江烟雨著浮家。
烟雨
无害弟之官梓林伯氏无亏序送之极兄诏之义予
李流谦
吾家老仙一世师，挺特风概老不衰。
平生行已有本末，世人不知其天和。
急流勇退人恨早，纤尘恐污白玉姿。
精神强健腰脚轻。鬖鬖白发明鬓髭。
盘谷亭前一幅巾，子掖孙携翁笑歖。
无...
岂但
中秋月色甚佳病不及观
李流谦
斲月如冰轮，不知几玉斧。
寒光十万里，余影到牖户。
我病欲强出，瘦骨怯风露。
技痒时不禁，窗隙窥皓素。
年年到中秋，此夕日夜数。
酒熟客不至，景胜人或负。
燕鸿初何心，亦作不相遇。...
日夜
送杨文起尉温江
李流谦
学海不可穷，一苇子利涉。
宦海海更深，破浪初鼓楫。
波涛恶气势，鼍蜃毒吻颊。
帆樯托忠信，维缆倚定力。
晏然袵席坐，扣舷歌傲兀。
是中有神仙，楼凤琢白璧。
群仙谒帝罢，霞佩粲成列。...
神仙
突永年镇僧居
李流谦
风惨云低月欲堕，路上荒村愁僻左。
萧条横道屋三间，伛偻迎门僧一个。
夜深山换声砉然，恐来吹灯不敢眠。
明朝踏雪又西去，千叠万重山屈盘。...
深山
挽张主簿·百里桑麻地
李流谦
百里桑麻地，春风鼓舞中，
随轩一犁润，折狱片言功。
小试已无敌，晚成应不同。
他年循吏传，亦足慰途穷。
无敌
信口十绝·庭前幽草何人种
李流谦
庭前幽草何人种，又是缘阶数尺长。
主管风光元要此，可怜魏紫与姚黄。
风光
新滩·蜀船南来去未休
李流谦
蜀船南来去未休，吴船西上到沙头。
人生能著几两屐，三峡风烟替往愁。
风烟
张周倚下第作此唁之
李流谦
将军百占摧骄虏，向来射石如射虎。
分封不得一丸土，晚岁功名成梦语。
古来志士穷者多，星壶击碎奈命何。
平生道力轻群魔，巨舰岂肯摇微波。
大千与我俱幻尔，是中无处容悲喜。
西方...
微波
招黄太博饮
李流谦
从来官职惯如冰，便是青衫行脚僧。
去岁离家今日是，故人招隐几时能。
早衰须鬓逢人问，太拙形模引世憎。
均在客中谁作伴，如何不共醉腾腾。
 ...
腾腾
游水东院·暝角传风远
李流谦
暝角传风远，昏帆到浦迟。
草犹矜晚翠，麦正及春饥。
客雁无留意，残云有去思。
浊醪不禁醉，聊藉晚风吹。
留意
再游蒋山·六经岂解亡人国
李流谦
六经岂解亡人国，万卷平生最苦辛。
只作卧龙嗟晚悟，当年人畏近前嗔。
平生
早饭白崖铺净果院
李流谦
久客谙人事，身能到处安。
炉深红一聚，竹瘦碧千竿。
祗作临深恐，何辞行路难。
几成晚来雪，唯有不胜寒。
辞行
元质苦留过重阳且约泛舟观泉
李流谦
舟行十里远，山出一泉清。
为景寻几遍，将诗赌欲赢。
江清浑玩著，酒好易支撑。
半世无功业，狂歌任性情。
支撑
慈云壁间有杨皓明叔崇宁甲申所题诗和者甚众
李流谦
浮花眩眼朱成碧，关渠何事愁寂寂。
依旧渔竿入手来，老我江湖倦游客。
径须一醉抛青春，校量细故非高人。
茂弘雅量本不尔，几箑能障西风尘。...
细故
次韵彦博中秋不见月
李流谦
露华浸竹冷娟娟，想象嫦娥能少年。
万事只堪搔短发，一杯不拟问高天。
骎骎夜色投书幌，的的心期在钓船。
可笑薄云工料理，何曾遮却一分圆。...
工料
李花·春寒怪底一分加
李流谦
春寒怪底一分加。元是东君雪作花。
已后残梅矜夜魄，强随飞絮舞朝霞。
霜葩荐斚何人共，碧实堆盘尽客夸。
为汝玄然庆有意，骚人端是感年华。...
朝霞
别费检正·香案前头自乞归
李流谦
香案前头自乞归，归心选逐雁西飞。
岂关松菊吾身重，偶托莼鲈此意微。
行乐不妨千骑拥，照人何必万钉围。
儿曹怅惜先生笑，付与醇醪定是非。...
儿曹
踏莎行·菊露晴黄
李流谦
菊露晴黄，枫霜晚翠。重阳气候偏如此。异乡牢落怕登临，吾家落照飞云是。
举扇尘低，脱巾风细。灵苗医得人憔悴。灯前点检欠谁人，惟有断鸿知此意。 
 ...
憔悴
小重山·轻暑单衣四月天
李流谦
轻暑单衣四月天。重来间屈指，惜流年。人间何处有神仙。安排我，花底与尊前。
争道使君贤。笔端驱万马，驻平川。长安只在日西边。空回首，乔木淡疏烟。 
 ...
平川
水后过淮安金堂皆非旧路
李流谦
向来茅屋半惊湍，叹息流亡久未还。
已觉重行非故道，只应无恙是青山。
旋蓝偃岳元常事，深谷为陵亦等閒。
衲被蒙头都莫问，未当居士一分顽。...
居士
蕲步四绝句·数峰遥指峡中山
李流谦
数峰遥指峡中山，渐喜岷峨气象还。
万里虎头华发将，只求生入玉门关。
华发
偶成·爷娘把笔祝功名
李流谦
爷娘把笔祝功名，四十衣衫半是尘。
倦去引杯成独啸，儿阁失学未须嗔。
失学
明月篇·人言明月好
李流谦
人言明月好，明月无私照。
海水深不测，明月照无极。
九州浩茫茫，明月无遗光。
谁家高楼三百尺，上有浮云翳突兀。
浮云翳月月不知，楼头美人空叹息。
空叹息，何当赤手披云师，
放出清光...
浮云
秋怀次黄仲甄韵
李流谦
破晓庭皋一叶风，年华苒苒覉穷。
独携拄杖行溪曲，恐有挐音出苇丛。
世界大千尘偶集，人生三十日方中。
只须饱饭随比过，矰缴何曾到塞鸿。...
苒苒
出郊·颇爱晚凉出
李流谦
颇爱晚凉出，适当秋霁初。
丰年田父语，乔木野人庐。
畦稻根根直，池荷叶叶疎。
冷官无事业，归舍了残书。
冷官
次韵大人江上秋兴
李流谦
织水轻烟擘不开，晚峰浓翠积成堆。
吹残黄叶风犹舞，飞尽青天鸟却回。
万古关河空拊髀，半天风雨独持杯。
欲将直道干侯印，政恐舟从陆地推。...
风雨
即事·畏热客不来
李流谦
畏热客不来，习懒我倦出。
爱闲闲不彻，一日如两日。
晚风生微凉，佳月挂西壁。
谁为无事人，共此可怜夕。
可怜
即事·爱春未得一钱酬
李流谦
爱春未得一钱酬，独倚东风搔白头。
花影入帘情苒苒，竹风挨枕梦悠悠。
黄鹂欲下无谁语，碧草相看始欲愁。
老大别无新伎俩，只凭诗句写风流。...
黄鹂
即事·清江与我共天涯
李流谦
清江与我共天涯，若到沧溟始是家。
晓渡换舟惊宿雁，暮林系马散栖鸦。
山童老木才余骨，潮落寒汀半露沙，
只恐行人不著眼，一川秋色在芦花。...
秋色
金陵·龙蟠虎踞帝王州
李流谦
龙蟠虎踞帝王州，屡叹降旗出石头。
不惜家居撞怀了，可因歌舞破除休。
露桃滴滴啼宫井，风柳条条绊客舟。
春水一江流未尽，不禁更问几多愁。...
柳条
焦山汉末焦光隐於此是日乃其生日士人会者甚
李流谦
桂树兰丛蔼宿薰，楚辞一曲送迎神。
岂闻钩党能留汉，故有桃源可避秦。
欲记曾来终草草，多惭浪走只踆踆。
却寻扬子江头路，依旧杨花愁杀人。...

李流谦的诗词名句全集
