诗人:陈与义
作品数目：633篇
朝代：宋代
诗人简介：陈与义（1090-1138），字去非，号简斋，汉族，其先祖居京兆，自曾祖陈希亮从眉州迁居洛阳，故为洛人。他生于宋哲宗元祐五年，卒于南宋宋高宗绍兴八年。北宋末、南宋初年的杰出诗人，...
<<招张仲宗·北风日日吹茅屋>> <<遥碧轩作呈使君少隐时欲赴召>> <<感事·丧乱那堪说>> <<虞美人·扁舟三日秋塘路>> 
<<夏至日与太学同舍会葆真>> <<虞美人·大光祖席醉中赋长短句>> <<雨·沙岸残春雨>> <<观雨·山客龙钟不解耕>> 
<<雨·霏霏三日雨>> 

陈与义的诗词全集

感事·丧乱那堪说
陈与义
丧乱那堪说，干戈竟未休。
公卿危左衽，江汉故东流。
风断黄龙府，云移白鹭洲。
云何舒国步，持底副君忧。
世事非难料，吾生本自浮。
菊花纷四野，作意为谁秋。...
世事
招张仲宗·北风日日吹茅屋
陈与义
北风日日吹茅屋，幽子朝朝只地炉。
客里赖诗增意气，老来唯懒是工夫。
空庭乔木无时事，残雪疏篱当画图。
亦有张侯能共此，焚香相待莫徐驱。...
画图
放慵·暖日薰杨柳
陈与义
暖日薰杨柳，浓春醉海棠。
放慵真有味，应俗苦相妨。
宦拙从人笑，交疏得自藏。
云移稳扶杖，燕坐独焚香。
海棠
遥碧轩作呈使君少隐时欲赴召
陈与义
我本山中人，尺一唤起趋埃尘。
君为边城守，作意邀山入窗牖。
朝来爽气如有期，送我凭轩一杯酒。
丈夫已忍猿鹤羞，欲去且复斯须留。
西峰木脱乱鬟拥，东岭烟破修眉浮。
主人爱客山更...
斯须
虞美人·扁舟三日秋塘路
陈与义
扁舟三日秋塘路。平度荷花去。病夫因病得来游。更值满川微雨、洗新秋。
去年长恨拿舟晚。空见残荷满。今年何以报君恩。一路繁花相送、过青墩。...
去年
夏至日与太学同舍会葆真
陈与义

明波影千柳，绀屋朝万荷。
物新感节移，意定觉景多。
游鱼聚亭影，镜面散微涡。
江湖岂在远，所欠雨一蓑。
忽看带箭禽，三叹无奈何。
...
江湖
雨·沙岸残春雨
陈与义
沙岸残春雨，茅檐古镇官。
一时花带泪，万里客凭栏。
日晚蔷薇重，楼高燕子寒。
惜无陶谢手，尽力破忧端。
燕子
虞美人·大光祖席醉中赋长短句
陈与义
张帆欲去仍搔首，更醉君家酒。吟诗日日待春风，及至桃花开后却匆匆。
歌声频为行人咽，记著樽前雪。明朝酒醒大江流，满载一船离恨向衡州。...
满载
发商水道中
陈与义
商水西门语，东风动柳枝。
年华入危涕，世事本前期。
草草檀公策，茫茫杜老诗。
山川马前阔，不敢计归时。
茫茫
雨·霏霏三日雨
陈与义
霏霏三日雨，蔼蔼一园青。
雾泽含元气，风花过洞庭。
地偏寒浩荡，春半客竛竮。
多少人间事，天涯醉又醒。
浩荡
观雨·山客龙钟不解耕
陈与义
山客龙钟不解耕，开轩危坐看阴晴。
前江后岭通云气，万壑千林送雨声。
海压竹枝低复举，风吹山角晦还明。
不嫌屋漏无乾处，正要群龙洗甲兵。...
甲兵
秋雨·尘起一月忧无禾
陈与义
尘起一月忧无禾，瓦鸣三日忧雨多。
书生重口轻肝肾，不如墙角蚯蚓方长哦。
少昊行秋龙洒道，风作万木皆商歌。
病夫强起开户立，万个银竹惊森罗。
人间伟观如此少，倚杖不觉泥及靴。
...
菜圃
雨过·水堂长日静鸥沙
陈与义

水堂长日静鸥沙，便觉京尘隔鬓华。
梦里不知凉是雨，卷帘微溼在荷花。

荷花
清明二绝·卷地风抛市井声
陈与义
卷地风抛市井声，病无危坐了清明。
一帘晚日看收尽，杨柳微风百媚生。
杨柳
正月十二日自房州城遇虏至奔入南山十五日抵
陈与义
久谓事当尔，岂意身及之。
避虏连三年，行半天四维。
我非洛豪士，不畏穷谷饥。
但恨平生意，轻了少陵诗。
今年奔房州，铁马背后驰。
造物亦恶剧，脱命赵毫厘。
南山四程云，布袜傲险巇。...
欢喜
心老久许为作画未果以诗督之
陈与义
布衲王摩诘，禅余寄笔端。
试将能事迫，肯作画工难。
秋入无声句，山连欲雨寒。
平生梦想处，奉乞小巑岏。
无声
登岳阳楼·天入平湖晴不风
陈与义
天入平湖晴不风，夕帆和雁正浮空。
楼头客子杪秋后，日落君山元气中，
北望可堪回白首，南游聊得看丹枫。
翰林物色分留少，诗到巴陵还未工。...
翰林
襄邑道中
陈与义
飞花两岸照船红，百里榆堤半日风。
卧看满天云不动，不知云与我俱东。
飞花
早行·露侵驼褐晓寒轻
陈与义
露侵驼褐晓寒轻，星斗阑干分外明。
寂寞小桥和梦过，稻田深处草虫鸣。
 
草虫
中牟道中·杨柳招人不待媒
陈与义
杨柳招人不待媒，蜻蜓近马忽相猜。
如何得与凉风约，不共尘沙一并来。
蜻蜓
对酒·陈留春色撩诗思
陈与义
陈留春色撩诗思，一日搜肠一百回。
燕子初归风不定，桃花欲动雨频来。
人间多待须微禄，梦里相逢记此杯。
白竹扉前容醉舞，烟村渺渺欠高台。...
相逢
书怀示友·萧萧十月菊
陈与义
萧萧十月菊，耿耿照白草。
开窗逢一笑，未觉徐娘老。
风霜要饱更，独立晚更好。
韩公真躁人，顾用扰怀抱。
独立
伤春·庙堂无策可平戎
陈与义
庙堂无策可平戎，坐使甘泉照夕烽。
初怪上都闻战马，岂知穷海看飞龙。
孤臣霜发三千丈，每岁烟花一万重。
稍喜长沙向延阁，疲兵敢犯犬羊锋。...
烟花
初夏游八关寺
陈与义
闭门睡过春，出门绿满城。
八关池上柳，絮罢但藏莺。
世故剧千蝟，今朝此闲行。
草木随时好，客恨终难平。
寺有石壁胜，诗无康乐声。
扶鞍不得上，新月水中生。...
随时
游道林岳麓
陈与义
耽耽衡山麓，翠气横古今。
济胜得短筇，未怕山行深。
路盘天开阖，风动龙噫吟。
峰恋惨澹处，照以布地金。
世尊诸天上，燕坐朝千林。
向来修何行，不受安危侵。
道人轻殊胜，来客费幽寻。...
安危
怀天经智老因访之
陈与义
今年二月冻初融，睡起苕溪绿向东。
客子光阴诗卷里，杏花消息雨声中。
西庵禅伯还多病，北栅儒先只固穷。
忽忆轻舟寻二子，纶巾鹤氅试春风。...
纶巾
对酒·新诗满眼不能裁
陈与义
新诗满眼不能裁，鸟度云移落酒杯。
官里簿书无日了，楼头风雨见秋来。
是非衮衮书生老，岁月匆匆燕子回。
笑抚江南竹根枕，一樽呼起鼻中雷。...
燕子
重阳·去岁重阳已百忧
陈与义
去岁重阳已百忧，今年依旧叹羁游。
篱底菊花唯解笑，镜中头发不禁秋。
凉风又落宫南木，老雁孤鸣汉北州。
如许行年那可记，谩排诗句写新愁。...
依旧
闻葛工部写华严经成随喜赋诗
陈与义
如来性海深复深，著书与世湔蓬心。
画沙累土皆佛事，况乃一字能千金。
老郎居尘念不起，法中龙象人师子。
前身智永心了然，结习未空犹寄此。
怪公聚笔如须弥，经成笔尽手不知。
凌云...
凌云
来禽花·来禽花高不受折
陈与义
来禽花高不受折，满意清明好时节。
人间风日不贷春，昨暮烟脂今日雪。
舍东芜菁满眼黄，胡蝶飞去专斜阳。
妍嗤都无十日事，付与梧桐一夏凉。...
斜阳
寒食·草草随时事
陈与义
草草随时事，萧萧傍水门。
浓阴花照野，寒食柳围村。
客袂空佳节，莺声忽故园。
不知何处笛，吹恨满清尊。
故园
寒食·竹篱寒食节
陈与义
竹篱寒食节，微雨澹春意。
喧哗少所便，寂寞今有味。
空山花动摇，乱石水经纬。
倚杖忽已晚，人生本何冀。
经纬
甘棠驿怀李德升席大光
陈与义
破驿难并休，差池更薪水。
山川会心地，还思对君子。
道边千尺榕，午荫清且美。
极知非世用，我爱不能已。
东风吹南服，莽莽绿万里，
此地亦可耕，胡为茧予趾。...
东风
呈粹翁·入山从此不须深
陈与义
入山从此不须深，君子亭中人不寻。
青竹短篱园昼静，梅花两树照春阴。
梅花
奇父先至湘阴书来戒由禄唐路而仆以它故由南
陈与义
云接湘阴百里松，肃肃穆穆湖南风。
随时忧乐非人世，迎我笙箫起道中。
竹舆两面天明灭，秋令不到林西东。
未必禄唐能办此，题诗着画寄兴公。...
林西
再赋·兴公赋天台
陈与义
兴公赋天台，千字一何少。
岘山逢巧匠，笼络六诗了。
余情到娘子，心动云缥缈。
仿佛山阿人，薜荔一身绕。
殷勤供泚笔，路转得龙沼。
应龙喜公来，嘘气纷雾杳。
忽然张盖起，知不受人扰。...
幽情
雨·潇潇十日雨
陈与义
潇潇十日雨，稳送祝融归。
燕子经年梦，梧桐昨暮非。
一凉恩到骨，四壁事多违。
衮衮繁华地，西风吹客衣。
西风
登岳阳楼·洞庭之东江水西
陈与义

洞庭之东江水西，帘旌不动夕阳迟。
登临吴蜀横分地，徙倚湖山欲暮时。
万里来游还望远，三年多难更凭危。
白头吊古风霜里，老木沧波无限悲。
...
无限
试院书怀
陈与义
细读平安字，愁边失岁华。
疏疏一帘雨，淡淡数枝花。
投老诗成癖，经春梦到家。
茫茫十年事，倚杖数栖鸦。
春梦
春寒·二月巴陵日日风
陈与义
二月巴陵日日风，春寒未了怯园公。
海棠不惜胭脂色，独立濛濛细雨中。
胭脂
感怀·少日急名翰墨场
陈与义
少日急名翰墨场，只今扶杖送斜阳。
青青草木浮元气，渺渺山河接故乡。
作吏不妨三折臂，搜诗空费九回肠。
子房与我同羁旅，世事千般酒一觞。...
回肠
过下杯渡·夜宿下杯馆
陈与义
夜宿下杯馆，朝鸣一棹东。
湖平天尽落，峡断海横通。
冉冉云随舸，茫茫鸟遡风。
仙人蓬岛上，遥见我乘空。
茫茫
寄题兖州孙大夫绝尘亭
陈与义
境内纳浩荡，日暮生泬寥。
竹声池边起，欲断还萧萧。
丈人方微吟，万象各动摇。
林间光景异，月出东山椒。
门前谁剥啄，已逝不须邀。...
光景
清平乐·黄衫相倚
陈与义
黄衫相倚。翠葆层层底。八月江南风日美。弄影山腰水尾。
楚人未识孤妍。离骚遗恨千年。无住庵中新事，一枝唤起幽禅。...
遗恨
樱桃·四月江南黄鸟肥
陈与义
四月江南黄鸟肥，樱桃满市粲朝晖。
赤瑛盘里虽殊遇，何似筠笼相发挥。
发挥
游秦岩·秦岩昧旧闻
陈与义
秦岩昧旧闻，胜会非复常。
异哉五里秘，发此一日狂。
篝灯破大阴，拄杖入仙乡。
散途杨梅实，承磴菡萏房。
石液白瑶堕，泉气青霓翔。
度危心欲动，逢衍兴未央。
眩人黝谷深，覆我翠极长。...
安危
再和·洪河岂不壮
陈与义
洪河岂不壮，余润弥九里。
海内所咏歌，在德不在水。
德人经行地，可敬及蒲苇。
况有水如此，浪去剧雪委。
念昔涉涛江，怒鼍如山峙。
天风怖杀人，舟定舷有泚。
惕然三夜梦，沙砾下飞矢。...
沟壑
寄大光·心折零陵霜入鬓
陈与义
心折零陵霜入鬓，更修短札问何如。
江湖不是无来雁，只惯平生作报书。
平生
寄题康平老眄柯亭
陈与义
高怀志丘壑，既足不愿余。
惜哉三迳荒，滞彼天一隅。
小筑聊自适，空园闢榛芜。
清影吊高槐，气与西山俱。
何以开了颜，庭柯作森疏。
月露洗尘翳，天风吹笙竽。
方其寓目时，万象供啸呼。...
山林
客里·客里东风起
陈与义
客里东风起，逢人只四愁。
悠悠杂唯唯，莫莫更休休。
窗影鸟双度，水声船逆流。
一官成一集，尽付古河头。

陈与义的诗词名句全集
去年长恨拿舟晚。空见残荷满。今年何以报君恩。一路繁花相送、过青墩。 陈与义。  <<虞美人·扁舟三日秋塘路>> 

虞美人·扁舟三日秋塘路。 今年二月冻初融，睡起苕溪绿向东。 陈与义。  <<怀天经智老因访之>> 

怀天经智老因访之。 歌声频为行人咽，记著樽前雪。明朝酒醒大江流，满载一船离恨向衡州。 陈与义。  <<虞美人·大光祖席醉中赋长短句>> 

虞美人·大光祖席醉中赋长短句。 洞庭之东江水西，帘旌不动夕阳迟。 陈与义。  <<登岳阳楼·洞庭之东江水西>> 

登岳阳楼·洞庭之东江水西。 二十余年如一梦，此身虽在堪惊！闲登小阁看新晴，古今多少事，渔唱起三更。 陈与义。  <<临江仙·夜登小阁忆洛中旧游>> 

临江仙·夜登小阁忆洛中旧游。 天入平湖晴不风，夕帆和雁正浮空。 陈与义。  <<登岳阳楼·天入平湖晴不风>> 

登岳阳楼·天入平湖晴不风。 青墩溪畔龙钟客，独立东风看牡丹。 陈与义。  <<牡丹·一自胡尘入汉关>> 

牡丹·一自胡尘入汉关。 庙堂无策可平戎，坐使甘泉照夕烽。 陈与义。  <<伤春·庙堂无策可平戎>> 

伤春·庙堂无策可平戎。 忆昔午桥桥上饮，坐上多是豪英，长沟流月去无声，杏花疏影里，吹笛到天明。 陈与义。  <<临江仙·夜登小阁忆洛中旧游>> 

临江仙·夜登小阁忆洛中旧游。 扁舟三日秋塘路。平度荷花去。病夫因病得来游。更值满川微雨、洗新秋。 陈与义。  <<虞美人·扁舟三日秋塘路>> 

虞美人·扁舟三日秋塘路。 张帆欲去仍搔首，更醉君家酒。吟诗日日待春风，及至桃花开后却匆匆。 陈与义。  <<虞美人·大光祖席醉中赋长短句>> 

虞美人·大光祖席醉中赋长短句。 高咏楚词酬午日，天涯节序匆匆。榴花不似舞裙红。无人知此意，歌罢满帘风。 陈与义。  <<临江仙·高咏楚词酬午日>> 

临江仙·高咏楚词酬午日。 山客龙钟不解耕，开轩危坐看阴晴。 陈与义。  <<观雨·山客龙钟不解耕>> 

观雨·山客龙钟不解耕。 前江后岭通云气，万壑千林送雨声。 陈与义。  <<观雨·山客龙钟不解耕>> 

观雨·山客龙钟不解耕。 燕子经年梦，梧桐昨暮非。 陈与义。  <<雨·潇潇十日雨>> 

雨·潇潇十日雨。 登临吴蜀横分地，徙倚湖山欲暮时。 陈与义。  <<登岳阳楼·洞庭之东江水西>> 

登岳阳楼·洞庭之东江水西。 客子光阴诗卷里，杏花消息雨声中。 陈与义。  <<怀天经智老因访之>> 

怀天经智老因访之。 初怪上都闻战马，岂知穷海看飞龙。 陈与义。  <<伤春·庙堂无策可平戎>> 

伤春·庙堂无策可平戎。 稍喜长沙向延阁，疲兵敢犯犬羊锋。 陈与义。  <<伤春·庙堂无策可平戎>> 

伤春·庙堂无策可平戎。 潇潇十日雨，稳送祝融归。 陈与义。  <<雨·潇潇十日雨>> 

雨·潇潇十日雨。 楼头客子杪秋后，日落君山元气中。 陈与义。  <<登岳阳楼·天入平湖晴不风>> 

登岳阳楼·天入平湖晴不风。 忽忆轻舟寻二子，纶巾鹤氅试春风。 陈与义。  <<怀天经智老因访之>> 

怀天经智老因访之。 疏疏一帘雨，淡淡数枝花。 陈与义。  <<试院书怀>> 

试院书怀。 如何得与凉风约，不共尘沙一并来。 陈与义。  <<中牟道中·杨柳招人不待媒>> 

中牟道中·杨柳招人不待媒。 露侵驼褐晓寒轻，星斗阑干分外明。 陈与义。  <<早行·露侵驼褐晓寒轻>> 

早行·露侵驼褐晓寒轻。 一自胡尘入汉关，十年伊洛路漫漫。 陈与义。  <<牡丹·一自胡尘入汉关>> 

牡丹·一自胡尘入汉关。 尽取微凉供稳睡，急搜奇句报新晴。 陈与义。  <<雨晴·天缺西南江面清>> 

雨晴·天缺西南江面清。 晚木声酣洞庭野，晴天影抱岳阳楼。 陈与义。  <<巴丘书事>> 

巴丘书事。 依然坏郭中牟县，千尺浮屠管送迎。 陈与义。  <<中牟道中·雨意欲成还未成>> 

中牟道中·雨意欲成还未成。 孤臣霜发三千丈，每岁烟花一万重。 陈与义。  <<伤春·庙堂无策可平戎>> 

伤春·庙堂无策可平戎。 一凉恩到骨，四壁事多违。 陈与义。  <<雨·潇潇十日雨>> 

雨·潇潇十日雨。 北望可堪回白首，南游聊得看丹枫。 陈与义。  <<登岳阳楼·天入平湖晴不风>> 

登岳阳楼·天入平湖晴不风。 西庵禅伯还多病，北栅儒先只固穷。 陈与义。  <<怀天经智老因访之>> 

怀天经智老因访之。 新诗满眼不能裁，鸟度云移落酒杯。 陈与义。  <<对酒·新诗满眼不能裁>> 

对酒·新诗满眼不能裁。 天缺西南江面清，纤云不动小滩横。 陈与义。  <<雨晴·天缺西南江面清>> 

雨晴·天缺西南江面清。 墙头语鹊衣犹湿，楼外残雷气未平。 陈与义。  <<雨晴·天缺西南江面清>> 

雨晴·天缺西南江面清。 不嫌屋漏无乾处，正要群龙洗甲兵。 陈与义。  <<观雨·山客龙钟不解耕>> 

观雨·山客龙钟不解耕。 飞花两岸照船红，百里榆堤半日风。 陈与义。  <<襄邑道中>> 

襄邑道中。 万里来游还望远，三年多难更凭危。 陈与义。  <<登岳阳楼·洞庭之东江水西>> 

登岳阳楼·洞庭之东江水西。 白头吊古风霜里，老木沧波无限悲。 陈与义。  <<登岳阳楼·洞庭之东江水西>> 

登岳阳楼·洞庭之东江水西。 翰林物色分留少，诗到巴陵还未工。 陈与义。  <<登岳阳楼·天入平湖晴不风>> 

登岳阳楼·天入平湖晴不风。 门外子规啼未休，山村落日梦悠悠。 陈与义。  <<送人归京师>> 

送人归京师。 中庭淡月照三更，白露洗空河汉明。 陈与义。  <<秋夜·中庭淡月照三更>> 

秋夜·中庭淡月照三更。 杨柳招人不待媒，蜻蜓近马忽相猜。 陈与义。  <<中牟道中·杨柳招人不待媒>> 

中牟道中·杨柳招人不待媒。 细读平安字，愁边失岁华。 陈与义。  <<试院书怀>> 

试院书怀。 投老诗成癖，经春梦到家。 陈与义。  <<试院书怀>> 

试院书怀。 万事一身伤老矣，戌葵凝笑墙东。酒杯深浅去年同。试浇桥下水，今夕到湘中。 陈与义。  <<临江仙·高咏楚词酬午日>> 

临江仙·高咏楚词酬午日。 海压竹枝低复举，风吹山角晦还明。 陈与义。  <<观雨·山客龙钟不解耕>> 

观雨·山客龙钟不解耕。 衮衮繁华地，西风吹客衣。 陈与义。  <<雨·潇潇十日雨>> 

雨·潇潇十日雨。 卧看满天云不动，不知云与我俱东。 陈与义。  <<襄邑道中>> 

