诗人:汪元量
作品数目：432篇
朝代：宋代
诗人简介：汪元量（1241-1317年后），南宋末诗人、词人、宫廷琴师。字大有，号水云，亦自号水云子、楚狂、江南倦客，钱塘人。咸淳进士。南宋度宗时以晓音律、善鼓琴供奉内廷。元军下临...
<<扬州·江都王气逐浮沤>> <<听徐雪江琴>> <<湖州歌·一掬吴山在眼中>> <<满江红·一个兰舟>> 
<<钱塘·踯躅吞声泪暗倾>> <<醉歌·淮襄州郡尽归降>> <<昭君墓·一昔王昭君>> <<昌州海棠有香>> 
<<杭州杂诗和林石田>> 

汪元量的诗词全集

扬州·江都王气逐浮沤
汪元量
江都王气逐浮沤，旧说维扬第一州。
银烛夜攒喧凤吹，金鞍晓织卫龙舟。
绿芜城上军声合，红药阶前客泪收。
云散月明天在水，误疑身世落瀛洲。
 ...
身世
满江红·一个兰舟
汪元量
一个兰舟，双桂桨、顺流东去。但满目、银光万顷，凄其风露。渔火已归鸿雁汊，棹歌更在鸳鸯浦。渐夜深、芦叶冷飕飕，临平路。
吹铁笛，鸣金谷。丝玉脍，倾香醑。且浩歌痛饮，藕花深处。秋...
秋水
湖州歌·北望燕云不尽头
汪元量
北望燕云不尽头，大江东去水悠悠。
夕阳一片寒鸦外，目断东南四百州。
寒鸦
望江南·幽州九日
汪元量
官舍悄，坐到月西斜。永夜角声悲自语，客心愁破正思家。南北各天涯。
肠断裂，搔首一长嗟。绮席象床寒玉枕，美人何处醉黄花。和泪捻琵琶。...
琵琶
北邙山·芒芒北邙山
汪元量
芒芒北邙山，高坟尽无主。
惟有石麒麟，相向立秋雨。
麒麟
草地·龌龊复龌龊
汪元量
龌龊复龌龊，昔闻今始见。
一月不梳头，一月不洗面。
饥则嚼乾粮，渴则啖雪片。
困来卧氈房，重裘颇相恋。
故衣连百结，虮虱似珠串。
平明猎阴山，鹰犬逐人转。
呱呱冻欲僵，老娃泪如霰。...
龌龊
金山·杨柳隄边看渡船
汪元量
杨柳隄边看渡船，金山山上访金仙。
一江风起尘扬海，两岸潮来浪拍天。
龙化老人频问法，狐为少妇窃听禅。
此机何与书生事，且借方床熟昼眠。...
少妇
醉歌·淮襄州郡尽归降
汪元量
淮襄州郡尽归降，鼙鼓喧天入古杭。
国母已无心听政，书生空有泪成行。
听政
莺啼序·重过金陵
汪元量
金陵故都最好，有朱楼迢递。嗟倦客、又此凭高，槛外已少佳致。更落尽梨花，飞尽杨花，春也成憔悴。问青山、三国英雄，六朝奇伟。
麦甸葵丘，荒台败垒。鹿豕衔枯荠。正朝打孤城，寂寞斜阳...
可怜
湖州歌·一掬吴山在眼中
汪元量
一掬吴山在眼中，楼台累累间青红。
锦帆后夜烟江上，手抱琵琶忆故宫。
故宫
六州歌头·绿芜城上
汪元量
绿芜城上，怀古恨依依。淮山碎。江波逝。昔人非。今人悲。惆怅隋天子。锦帆里。环朱履。丛香绮。展旌旗。荡涟猗。击鼓挝金，拥琼璈玉吹。姿意游嬉。斜日晖晖。乱莺啼。
销魂此...
笙歌
忆江南·官舍悄
汪元量

官舍悄，坐到月西斜。永夜角声悲自语，客心愁破正思家。南北各天涯。
肠断裂，搔首一长嗟。绮席象床寒玉枕，美人何处醉黄花。和泪拈琵琶。 
...
琵琶
西湖旧梦·南高峰对北高峰
汪元量
南高峰对北高峰，十里荷花九里松。
烟雨楼台僧占了，西湖风月属吾侬。
高峰
醉歌·衣冠不改只如先
汪元量
衣冠不改只如先，关会通行满市廛。
北客南人成买卖，京师依旧使铜钱。
买卖
湖州歌·昨夜三更泪湿腮
汪元量
昨夜三更泪湿腮，伍胥何事梦中来。
三宫从此相分别，自勒潮头白马回。
分别
锦江蜀先主庙
汪元量
国破人何在，宫名喜尚存。
虽云蜀先主，犹是汉诸孙。
吴魏不相下，关张岂少恩。
崩年在三峡，遗恨满乾坤。
关张
南岳道中·夜来大醉别衡阳
汪元量
夜来大醉别衡阳，今日长吟下楚湘。
翠藻青苹鱼市井，白苹红蓼雁家乡。
江云起处蒙蒙湿，山雨来时阵阵凉。
欹枕不禁肝肺热，汪然流涕惜兴亡。...
蒙蒙
泸州·复作泸州去
汪元量
复作泸州去，轻舟疾复徐。
峡深藏虎豹，谷暗隐樵渔。
西望青羌远，南瞻白帝迂。
晴岚侵簟枕，寒露溼衣裾。
野沼荷将尽，山园荔已疏。
长官相见后，置酒斫鲸鱼。...
寒露
醉歌·援兵不遣事堪哀
汪元量
援兵不遣事堪哀，食肉权臣大不才。
见说襄樊投拜了，千军万马过江来。
襄樊
醉歌·伯颜丞相吕将军
汪元量
伯颜丞相吕将军，收了江南不杀人。
昨日太皇请茶饭，满朝朱紫尽降臣。
茶饭
阿房宫故基
汪元量
祖龙筑长城，雄关百二所。
阿房高接天，六国收歌女。
跨海觅仙方，蓬莱眇何许。
欲为不死人，万代秦宫主。
风吹鲍鱼腥，兹事竟虚语。
乾坤反掌间，山河泪如雨。
谁怜素车儿，奉玺纳季父。...
山河
传言玉女·钱塘元夕
汪元量
一片风流，今夕与谁同乐。月台花馆，慨尘埃漠漠。豪华荡尽，只有青山如洛。钱塘依旧，潮生潮落。
万点灯光，羞照舞钿歌箔。玉梅消瘦，恨东皇命薄。昭君泪流，手捻琵琶弦索。离愁聊寄，画楼...
消瘦
湖山堂·高堂寂寞半开门
汪元量
高堂寂寞半开门，草没颓墙竹满园。
雨过湖天笼白昼，云归山市锁黄昏。
忘机今古鸥来往，说梦兴亡燕语言。
行尽六桥吟更好，万松岭上一声猿。...
兴亡
瑶花·天中树木
汪元量
天中树木，高耸玲珑，向濯缨亭曲。繁枝缀玉。开朵朵九出。飞琼环簇。唐昌曾见，有玉女、来送春目，更月夜、八仙相聚。素质粲然幽独。
江淮倦客再游，访后土琼英，树已倾覆，攀条掐干，细嗅...
微微
虎丘·维舟与客访兴亡
汪元量
维舟与客访兴亡，寺有残僧说故王。
宝物已销龙虎气，奎章犹射斗牛光。
为妖真女花藏墓，说法生公月满堂。
邂逅一樽归路远，樵歌牧笛送斜阳。...
说法
秦岭·峻岭登临最上层
汪元量
峻岭登临最上层，飞埃漠漠草稜稜。
百年世路多翻覆，千古河山几废兴。
红树青烟秦祖陇，黄茅白苇汉家陵。
因思马上昌黎伯，回首云横泪湿膺。...
回首
燕山送黄千户之旴江
汪元量
万里关河道路迂，出门一笑意何如。
来时雨雪侵驼褐，归日风云蔼驷车。
玉座喜闻黄石策，金台荣拜紫泥书。
野人无以效芹献，一斗酒边双鲤鱼。...
黄石
听徐雪江琴
汪元量
徐卿寒夜弹玉琴，冻云妒月波澄阴。
海上神峰削幽翠，十二楼前玉妃坠。
湘娥素女相对泣，翠竹苍梧泪痕湿。
幽兰不香蕙花死，千愁万怨青枫里。
风敲叶脱雨如啸，百鸟喧啾孤凤叫。
老龙...
洒洒
天香·迟日侵阶
汪元量
迟日侵阶，和风入户，朱弦欲奏还倦。一幅鸾笺，五云飞下，赐予内家琴苑。音随指动，犹彷佛、虞薰再见。妙处谁能解心，和平自无哀怨。
猩罗帕封古洗，有龙涎、渗花千片。骤睹瑶台清品，眼明...
哀怨
鹧鸪天·潋滟湖光绿正肥
汪元量
潋滟湖光绿正肥。苏堤十里柳丝垂。轻便燕子低低舞，小巧莺儿恰恰啼。
花似锦，酒成池。对花对酒两相宜。水边莫话长安事，且请卿卿吃蛤蜊。 
 ...
相宜
眼儿媚·记得年时想荼
汪元量
记得年时想荼。蝴蝶满园飞。一双宝马，两行箫管，月下扶归。
而今寂寞人何处，脉脉泪沾衣。空房独守，风穿帘子，雨隔窗儿。...
脉脉
乌江·平生英烈世变双
汪元量
平生英烈世变双，汉骑飞来肯受降。
早与虞姬帐不死，不教战血到乌江。
乌江
重访马碧梧·万里远行役
汪元量
万里远行役，十年良可哀。
前辈古风在，故人今雨来。
绝口不言事，挽须惟把杯。
种得碧梧树，春风花自开。
春风
湖州歌·宫人夜泊近人家
汪元量
宫人夜泊近人家，瞥见红榴三四丫。
犹说初离行在所，玉阑无数牡丹花。
牡丹
湖州歌·九出琼花一夜开
汪元量
九出琼花一夜开，无双亭曲小徘徊。
可怜后土空祠宇，望断韦郎不见来。
望断
成都·锦城满目是烟花
汪元量
锦城满目是烟花，处处红楼卖酒家。
坐看浮云横玉垒，行观流水盪金沙。
巴童栈道骑高马，蜀卒城门射老鸦。
见说近来多咨跖，夜深战鼓不停挝。...
老鸦
宫人为尼·白发今如此
汪元量
白发今如此，无依实可怜。
圣恩空旧想，佛相又新圆。
镜晓容颜别，钟昏梦寐悬。
百年心上事，怀古泪涟涟。
容颜
江上·太学诸斋拣秀才
汪元量
太学诸斋拣秀才，出门何处是金台。
楝花风紧子规急，杨柳烟昏黄鸟哀。
潮落潮生天外去，人歌人哭水边来。
推篷坐对吴山月，几度关门击柝回。...
关门
彭州·我到彭州酒一觞
汪元量
我到彭州酒一觞，遗儒相与话凄凉。
渡江九庙归尘土，出塞三宫坐雪霜。
岐路茫茫空望眼，兴亡滚滚入愁肠。
此行历尽艰难处，明日繁华是锦乡。...
兴亡
钱塘·踯躅吞声泪暗倾
汪元量
踯躅吞声泪暗倾，杖藜徐步浙江行。
青芜古路人烟绝，绿树新墟鬼火明。
事去玉环沈异域，愁来金盌出佳城。
十年草木都糜烂，留得南枝照浅清。...
玉环
青城山·敕使穿云破湿苔
汪元量
敕使穿云破湿苔，水边坐石更行杯。
翩翩野鹤飞如舞，冉冉岩花笑不来。
乱木交柯盘圣井，数峰削玉并仙台。
平明绝顶穷幽讨，更上青城望一回。...
平明
醉歌·六宫宫女泪涟涟
汪元量
六宫宫女泪涟涟，事主谁知不尽年。
太后传宣许降国，伯颜丞相到帘前。
丞相
醉歌·乱点连声杀六更
汪元量
乱点连声杀六更，荧荧庭燎待天明。
侍臣已写归降表，臣妾佥名谢道清。
归降
昭君墓·一昔王昭君
汪元量
一昔王昭君，远嫁单于去。
上马出宫门，琵琶语如诉。
昔为汉宫妃，觅句绕沙碛。
一吟三徘徊，日卓人影直。
孤鸿云中来，对我声呖呖。
乃知晴天好，物类各有适。
顷刻片云生，雪花大如席。...
呖呖
重访草堂·放櫂花豀去
汪元量
放櫂花豀去，重来访草堂。
菰蒲依静渚，杨柳绕回塘。
野暂棕高下，山墙竹短长。
槁梧含古色，瘦菊减清香。
鼙鼓檛三叠，旌旗列两行。
花娘纷舞袖，座客竞飞觞。
酱蘸生葱白，虀浇熟韭黄。...
城关
少室山·岩岩路径入空蒙
汪元量
岩岩路径入空蒙，中有幽人旧日宫。
野草败垣供暮雨，断碑古木管秋风。
山川融结千年秀，天地包笼一世雄。
从此不须高索价，高名过眼总飘蓬。...
天地
戎州·锦壳中间玉一团
汪元量

锦壳中间玉一团，树高数丈实难攀。
泸戎颗颗甜如蜜，夔梓累累味薄酸。

累累
黄金台和吴实堂韵
汪元量
把酒上金台，伤心泪落杯。
君臣难再得，天地不重来。
古木巢苍鹘，残碑枕碧苔。
倚阑休北望，万里起黄埃。
黄埃
淮安水驿·薄暮舟维杨柳隄
汪元量
薄暮舟维杨柳隄，手攀杨柳立多时。
汉儿快意歌荷叶，越女含愁舞柘枝。
月溼江花和露泫，潮摇淮树带风悲。
长亭一夜浑无寐，与空传杯更和诗。...
杨柳
瑞鹧鸪·内家雨宿日辉辉
汪元量
内家雨宿日辉辉。夹遥桃花张锦机。黄纛软舆抬圣母，红罗凉伞罩贤妃。
龙舟缥缈摇红影，羯鼓喧哗撼绿漪。阿监柳亭排燕处，美人斗把玉箫吹。...

汪元量的诗词名句全集
官舍悄，坐到月西斜。永夜角声悲自语，客心愁破正思家。南北各天涯。 汪元量。  <<望江南·幽州九日>> 

望江南·幽州九日。 愁到浓时酒自斟，挑灯看剑泪痕深。 汪元量。  <<秋日酬王昭仪>> 

秋日酬王昭仪。 一片风流，今夕与谁同乐。月台花馆，慨尘埃漠漠。豪华荡尽，只有青山如洛。钱塘依旧，潮生潮落。 汪元量。  <<传言玉女·钱塘元夕>> 

传言玉女·钱塘元夕。 玉人劝我酌流霞。急捻琵琶，缓捻琵琶。一从别后各天涯。欲寄梅花，莫寄梅花。 汪元量。  <<一剪梅·怀旧>> 

一剪梅·怀旧。 夕阳一片寒鸦外，目断东南四百州。 汪元量。  <<湖州歌·北望燕云不尽头>> 

湖州歌·北望燕云不尽头。 金陵故都最好，有朱楼迢递。嗟倦客、又此凭高，槛外已少佳致。 汪元量。  <<莺啼序·重过金陵>> 

莺啼序·重过金陵。 麦甸葵丘，荒台败垒。鹿豕衔枯荠。正朝打孤城，寂寞斜阳影里。 汪元量。  <<莺啼序·重过金陵>> 

莺啼序·重过金陵。 十年愁眼泪巴巴。今日思家，明日思家。一团燕月明窗纱。楼上胡笳，塞上胡笳。 汪元量。  <<一剪梅·怀旧>> 

一剪梅·怀旧。 北望燕云不尽头，大江东去水悠悠。 汪元量。  <<湖州歌·北望燕云不尽头>> 

湖州歌·北望燕云不尽头。 肠断裂，搔首一长嗟。绮席象床寒玉枕，美人何处醉黄花。和泪捻琵琶。 汪元量。  <<望江南·幽州九日>> 

望江南·幽州九日。 黄金台愧少知己，碧玉调将空好音。 汪元量。  <<秋日酬王昭仪>> 

秋日酬王昭仪。 万点灯光，羞照舞钿歌箔。玉梅消瘦，恨东皇命薄。昭君泪流，手捻琵琶弦索。离愁聊寄，画楼哀角。 汪元量。  <<传言玉女·钱塘元夕>> 

传言玉女·钱塘元夕。 万叶秋风孤馆梦，一灯夜雨故乡心。 汪元量。  <<秋日酬王昭仪>> 

秋日酬王昭仪。 因思畴昔，铁索千寻，谩沈江底。挥羽扇、障西尘，便好角巾私第。清谈到底成何事。 汪元量。  <<莺啼序·重过金陵>> 

莺啼序·重过金陵。 庭前昨夜梧桐雨，劲气萧萧入短襟。 汪元量。  <<秋日酬王昭仪>> 

秋日酬王昭仪。 一掬吴山在眼中，楼台累累间青红。 汪元量。  <<湖州歌·一掬吴山在眼中>> 

湖州歌·一掬吴山在眼中。 锦帆后夜烟江上，手抱琵琶忆故宫。 汪元量。  <<湖州歌·一掬吴山在眼中>> 

湖州歌·一掬吴山在眼中。 凄凄惨惨，冷冷清清，灯火渡头市。慨商女不知兴废。隔江犹唱庭花，馀音亹亹。 汪元量。  <<莺啼序·重过金陵>> 

