诗人:元绛
作品数目：33篇
朝代：宋代
诗人简介：元绛，字厚之，钱塘人，一说字厚之。北宋大臣、文学家。祖籍南城县东兴乡苏源村人，祖父元德昭为五代吴越丞相，遂为钱塘人。生于宋真宗大中祥符元年，生而敏悟，5岁能作诗。以...
<<将去郡席上呈同僚>> <<赵潜叔殉节诗>> <<过牛光禄故居>> <<巡按睦州过乌龙山>> 
<<谢京师故人>> <<题鼓山元公亭>> <<和上巳西湖胜游>> <<永新县春风亭>> 
<<和·晼晚年垂尽>> 

元绛的诗词全集

诗一首·闽山过尽见吴山
元绛
闽山过尽见吴山，天载天涯五马还。
旧列未归青琐闼，余生方入玉门关。
林蛮迤逦平无数，星斗阑干近可攀。
回首冶城何处所，只应烟雨渺茫间。...
阑干
次韵和君贶会赵叔平少师
元绛
黄发逍遥并旧臣，燕间加意占先春。
成龙天外惟三友，积雪筵中止数人。
昔日荐才闻最课，当年诵赋得魁伦。
会须共作游河侣，五老星飞事更新。...
更新
泗洲岭·万里一朱幡
元绛
万里一朱幡，崎岖度岭关。
路盘云雨际，人在斗牛间。
云雨
流觞亭诗·春风流水出岩扉
元绛
春风流水出岩扉，载酒轻舟飏彩旗。
把得玉杯还自笑，老翁真令似童儿。
老翁
隐几菴诗·分得藩符近海滨
元绛
分得藩符近海滨，溪山清处养天真。
幅巾隐几春菴静，直是义皇已上人。
近海
减字木兰花·绿杨阴下
元绛
绿杨阴下。短帽轻衫行信马。过尽春风。踏尽青青打尽红。
舞鸾歌凤。人面湖光红影动。醉眼归时。人在朱楼曲角西。
醉眼
将去郡席上呈同僚
元绛
在官七百二十日，只为台州不为身。
民事勤劳心力尽，世涂忧畏鬓华新。
离筵欲醉樽前月，美景难留洞口春。
他日相逢应更好，诸君皆是眼中人。...
洞口
赵潜叔殉节诗
元绛
转战谯门日再晡，空拳由自冒戈殳。
身垂虎口方安坐，命弃鸿毛更疾呼。
柱下杲卿存断节，袴间杵臼得遗孤。
可怜三尺英雄气，不愧西山士大夫。...
遗孤
过牛光禄故居
元绛
白头重到故人家，境是人非起叹嗟。
三径未荒陶令菊，四时长放庾郎花。
林风光动藏莺叶，溪涨痕生宿鹭沙。
肯构有材移病久，会凭诗酒傲烟霞。...
烟霞
巡按睦州过乌龙山
元绛

群山衮衮卷波涛，举手天门尺五高。
尘土多年昏病眼，犹能千里见秋毫。

秋毫
谢京师故人
元绛
丹荔黄甘北苑茶，劳君诱我向天涯。
争如太液楼边看，池北池南总是春。
天涯
题鼓山元公亭
元绛

谁书吾姓揭亭颜，栋宇飞腾气象完。
谷口秋风吹鬓发，海东朝日上兰干。
地高顿觉群山小，天近须知六合宽。
三到岩扉殊不厌，异时长向画图看。
...
须知
和上巳西湖胜游
元绛

清明风日战方酣，朱毂雍容旆鬖。
火令正严绵上俗，禊游仍胜会稽岩。
马盘金埒连乾湿，人映氊车帽角搀。
湖水绿烟浮醉席，杏花红雨拂春衫。
公如庾老情非浅，客似渊君调不凡。
只恐颍...
杏花
永新县春风亭
元绛
三年到此百无功，种得桃花满县红。
此日不能收拾去，一时分付与东风。
收拾
和·晼晚年垂尽
元绛
晼晚年垂尽，阴沈气始凝。
云霄方一色，霰雪忽相仍。
何处兹辰好，吾州自古称。
稽山呈刻画，铿水弄鲜澄。
佛土横银界，天文露玉绳。
缏珠压帘翠，砻璧累台层。
昆露朝垂木，郇盐夕满塍。...
悲鸣
和人·笔下云霞落彩牋
元绛
笔下云霞落彩牋，诸君清思尽佳篇。
谁人读得郊居字，流水汤汤正满弦。
流水
怀荆南旧游·去年曾醉海棠丛
元绛
去年曾醉海棠丛，闻说新枝发旧红。
昨夜梦回花下饮，不知身在玉堂中。
海棠
贺王禹玉·前殿听宣中禁制
元绛
前殿听宣中禁制，南宫看集外朝班。
星辰影落三阶下，桃李阴成四海间。
星辰
和圣徒洛中九老会
元绛
五日佳辰郡政闲，延宾谈笑豁幽关。
阊门歌舞尊罍上，林屋烟霞指顾间。
德应华星临颍尾，年拘皓发下商颜。
名花美酒疏钟永，坐见斜晖隐半山。...
临颍
早梅·照夜直为明月侣
元绛
照夜直为明月侣，倚风先作艳阳煤。
多情欲著红妆面，故上含章白玉台。
红妆
诏修两朝国史开局日赐筵史院和首相吴公席上
元绛
殿帷昕对罢，省户两阴馀。
诏赐尧尊酒，人探禹穴书。
夔龙方客右，班马盖徒欤。
径醉俄归弁，云西见日车。
首相
爱亭·朱轓何事独来频
元绛
朱轓何事独来频，不为溪山只为民。
最爱年年禾稻熟，时丰自有壤歌人。
凤池山·州人未识凤池山
元绛
州人未识凤池山，朱毂时来此往还。
四坐杯盘在天上，满轩云雨落人间。
千围老木排旌盖，百尺飞泉响佩环。
谁为霜绡图景象，翠微高处一开颜。...
飞泉
因览状元节推和诗再和
元绛
缇龠惊年杪，铃齐戒夙兴。
连空集霙霰，撇席命宾朋。
菌阁盘虚出，箯舆选胜登。
山川方晻蔼，缟素竞飞腾。
密著珠帘重，低沈粉水澄。
迷藏秦洞穴，刻镂禹沟塍。
蓬岛三番扑，瑶峰四彻绳。...
权时
戊戌清明在吴去春阅武于河朔今被召参贰大农
元绛
前载赏花乡国中，三行粉面绮罗红。
去上持斧边城下，十万国声鼓吹雄。
每岁春辉长忽忽，此时朝骑又怱怱。
却将半暗尘沙眼，去看东都御柳风。...
沙眼
桐庐晚景·向晚西风急
元绛
向晚西风急，扁舟下濑轻。
帆樯挂山影，鼓吹压潮声。
白鸟烟中没，斜阳雨外明。
油然五湖意，浑欲薄功名。
斜阳
挽赠太常少卿封川曹使君观
元绛
仓卒蛮鼙上水滨，使君忠愤独亡身。
平明戈剑摧城阖，俄顷衣冠落路尘。
志士一门能许国，老夫当日亦知人。
朝廷赠禭哀荣极，青骨千金合有神。...
老夫
广慈寺·云外轩窗切斗牛
元绛
云外轩窗切斗牛，翛然三伏亦生秋。
青山屈曲无重数，俱束溪光款款流。
屈曲
题秀野亭·亭占青山口
元绛
亭占青山口，郊原四望平，
遥林连崦黑，白水隔田明。
翠麦波涛动，飞泉剑佩轻。
长年便野趣，擬欲解塵缨。
飞泉
知越州·四十年来出处同
元绛
四十年来出处同，交情偏见岁寒中。
相先各上青云路，斗在俱为白发翁。
万里厌劳方稍稍，一麾乘兴又怱怱。
清风冠剑辞仙殿，流水旌旗下越宫。
山半楼台迎日动，帐前铙鼓入秋雄。
因君...
楼台
归天台·责垂忧多两鬓斑
元绛
责垂忧多两鬓斑，十年长梦赤城山。
何时得似净名子，潄石眠云恣意閒。
恣意
和梅龙图游西湖见寄
元绛
湖上喜明霁，寻春偶啸俦。
花多红夹马，山远翠藏楼。
水气烟中合，风光草际流。
都人待千骑，快作谢公游。
风光
映山红慢·谷雨风前
元绛
谷雨风前，占淑景、名花独秀。露国色仙姿，品流第一，春工成就。罗帏护日金泥皱。映霞腮动檀痕溜。长记得天上，瑶池阆苑曾有。
千匝绕、红玉阑干，愁只恐、朝云难久。须款折、绣囊剩...

元绛的诗词名句全集
