诗人:姚勉
作品数目：528篇
朝代：宋代
诗人简介：姚勉（1216-1262），乳名二郎，学名冲，因避讳改名勉，字述之、成一，号蜚卿、飞卿，古天德乡灵源村人。宋嘉定9年生，初生时，曾被弃之山野雪地，故其成年后自号雪坡以志不忘。姚勉学识...
<<新婚致语·珠帘绣幕蔼祥烟>> <<咏蜂·百花头上选群芳>> <<和靖探梅·孤山养孤鹤>> <<夏·瑶台梦断敲门竹>> 
<<水龙吟·芰荷香雨初收>> <<人皆以贫忧>> <<听筝·春檐雪乾初日长>> <<麻子湖遇逆风>> 
<<沁园春·锦水双龙>> 

姚勉的诗词全集

再赠陈高眼
姚勉
状元出应河连谶，人说先生相法真。
更有河连丞相出，不知高眼属何人。
丞相
赞张英玉蝉惊螳螂图
姚勉
一螳踉蹲上枯柳，一螳欲上鼓剑走。
惊蝉侧翅着树枝，性命几成落渠手。
物生远害当知几，不知犹可况已知。
千枝何处无风露，莫曳残声急飞去。...
性命
新婚致语·珠帘绣幕蔼祥烟
姚勉
珠帘绣幕蔼祥烟，合巹嘉盟缔百年。
律底春回寒谷暖，堂间夜会德星贤。
彩軿牛女欢云汉，华屋神仙艳洞天。
玉润冰清更奇绝，明年联步璧池边。...
神仙
咏蜂·百花头上选群芳
姚勉
百花头上选群芳，收拾香腴入洞房。
但得蜜成甘众口，一身虽苦又何妨。
群芳
和靖探梅·孤山养孤鹤
姚勉
孤山养孤鹤，宜与梅为邻。
处士若轻出，梅花应笑人。
梅花
夏·瑶台梦断敲门竹
姚勉
瑶台梦断敲门竹，凤蹬温泉新出浴。
侍儿扶起娇不禁，蝉翼红绡影红玉。
晚蝉声里追新凉，藕腕轻拖龙巾长。
留仙裙舞风力软，不知何处荷花香。...
荷花
贺族兄宠妾生子
姚勉
艳红香紫春正中，扶舆磅礴清气融。
玉麟夜掣香案锁，五云裹送光玲珑。
吾家自是诗书裔，秀杰相承擢丹桂。
太丘合有二方儿，省华须着三尧继。
近闻络秀生伯仁，喜君掌上明珠新。
愿言...
扶植
水龙吟·芰荷香雨初收
姚勉
芰荷香雨初收，竹风槐日凉清晓。年年祝寿，今年不比，常年时候。教子收功，五云金殿，初承亲诏。早胪传三日，寿称千岁，多应是、如公少。
遥想寿椿堂上，饮霞觞、捧孙微笑。已见儿荣，更看孙...
微笑
听筝·春檐雪乾初日长
姚勉
春檐雪乾初日长，帘花深压梅影香。
美人帐中午睡起，钗横鬓亸慵添妆。
文窗窈窕鲛绡绿，卧按古筝横漆玉。
微揎翠袖露春葱，学弄梁州初遍曲。
拂弦轻揠三两声，问渠学曲成未成。
已成...
凤凰
麻子湖遇逆风
姚勉
嘉平既望余，玉冰发归桨。
舟行苦滩涩，三日葛陂上。
天寒岁云晏，道远空怅惘。
行行且旬日，仅此舟泱漭。
顺流风忽逆，进尺退或丈。
鱼鼋反出没，涛浪相潏荡。
茫茫水接天，四望极空敞。...
风雨
九月十三日饮湖上
姚勉
闭门十日厌尘埃，才见湖光眼便开。
最爱平堤杨柳外，几舟撑去几撑来。
杨柳
人皆以贫忧
姚勉
人皆以贫忧，君子独能乐。
中心贱荣利，外物甘寂寞。
富贵如春花，时去易凋落。
不如一箪瓢，可以长处约。
凋落
送高录参美任
姚勉
高安之民椎且质，空蒙恶声头上笔。
独惟猾吏可怕人，架鹰腾霄柙虎出。
贪官乞钱吏手中，庸官仰笔描吏容。
狱情黯菼直为曲，虽欲辨雪何由从。
先生来纠高安狱，直道仁心作民福。
吏知...
高安
灵源上太夫人冢
姚勉
一别慈闱面，春风十五花。
不知人有母，谁念子无家。
社雨邻巢燕，清明垄树鸦。
动皆伤感处，恸哭夕阳斜。
清明
沁园春·锦水双龙
姚勉
锦水双龙，鞭风驾霆，来游璧池。有一龙跃出，精神电烨，一龙战退，鳞甲天飞。一样轩拿，殊途升蛰，造化真同戏小儿。时人眼，总羡他腾踏，笑我卑栖。
促装且恁西归。信自古功名各有时。但而今...
功名
礼席致语·月姊当年付桂香
姚勉
月姊当年付桂香，君家上第绿衣郎。
只今盛事追龙首，又此佳占叶凤凰。
暖律潜回燕谷冷，名花尽压洛城芳。
从今不把朱陈说，百世姚邹话柄长。...
话柄
跨鹤台·仙人白日上青冥
姚勉
仙人白日上青冥，鹤去台空唤不应。
千载令威归得否，雪堂有客梦如冰。
白日
寄题陈肩夔兄弟梦草堂
姚勉
谢池草句本无奇，千古流传五字诗。
只是可人醒枕席，许多生意在壎篪。
信渠风雨听眠处，快甚江山得助时。
顾我此怀今已矣，羡君兄弟捻吟髭。...
江山
春·晴丝暖絮浮春光
姚勉
晴丝暖絮浮春光，牡丹醉里微风香。
绣帘不卷日低柳，百啭黄莺啼断肠。
玉儿步整金莲稳，回首光流花面粉。
娇慵欲去未肯行，一迳落红愁踏损。...
回首
赠煜上人·绕院萧萧竹
姚勉
绕院萧萧竹，僧中尔独清。
佛灯行道影，梵磬诵经声。
露叶晨蔬熟，风松昼茗烹。
夜深谁伴侣，月在石窗明。
伴侣
醉芙蓉·庭前木芙蓉
姚勉
庭前木芙蓉，姿色夐殊异。
初开花微碧，仙子淡云袂。
逡巡改莹白，玉骨净无滓。
烂漫欲谢时，潮脸晕红媚。
诗人第花品，独号此为醉。
花虽无情物，司者定有意。
晨醒粲初发，晚醉飒欲坠。...
无情
题祥符寺·山在云间几上梯
姚勉
山在云间几上梯，最高缘有福王祠。
尚怜不及楼前木，得见祥符极盛时。
 
题左国宝后村
姚勉
桃李隔墙花满园，卯君曾此赋车轩。
只今左氏庄如许，恰在东轩近后村。
桃李
访郭德甫·美人在驹谷
姚勉
美人在驹谷，久别良怀哉。
秋风天气清，特为斯人来。
踏月访清夜，岩扉肯予开。
弟兄俨相对，松竹间古梅。
子侄环侍侧，兰植依琼瑰。
青灯照图史，新酒罗瓶罍。
一家三代风，和气熙春台。...
霖雨
莲竹鹤·莲为君子花
姚勉
莲为君子花，竹有君子操。
深衣古君子，清以仙自号。
徘徊莲竹间，似觉皆所好。
水边立良久，林外复高蹈。
翩然侧翅舞，意喜佳客到。
客家江南村，幽处着吟帽。
有莲环钓石，有竹近茶灶。...
君子
贺赵宰夫美任生子
姚勉
赵侯德与甘棠种，制邑三年民善颂。
玉皇有诏趣归班，一夜长庚来入梦。
丰江罗峰神秀夺，龙泉太阿光芒动。
玉女擎香龙吐水，慈云亲抱麒麟送。
怀玉仙人秀眉目，披羽笑出蓬莱洞。
奇骨...
明堂
赠定轩游季升
姚勉
海风吹潮浊如泥，咫尺不辨鱼与龟。
秋潭表里冰镜净，下瞰直可茎须眉。
乃知有万不齐物，心到定处皆能窥。
君心久矣波不起，天地不逃圆镜里。
胸中玲珑列星宿，眼底远近佳山水。
人言...
生光
赠宗人简斋·博文约以礼
姚勉
博文约以礼，夫子诲子渊。
详说将反约，斯语在七篇。
由繁乃入简，此学本圣贤。
卓哉紫阳公，道统得正传。
部析到精微，而后会大全。
讥以为支离，此说恐未然。
闲邪至敬义，简易斯坤乾。...
格物
贺新郎·月转宫墙曲
姚勉
月转宫墙曲。六更残、钥鱼声亮，纷纷袍鹄。黼坐临轩清跸奏，天仗缀行森肃。望五色、云浮黄屋。三策忠嘉亲赐擢，动龙颜、人立班头玉，胪首唱，众心服。
殿头赐宴宫花簇。写新诗、金笺...
新诗
沁园春·章武中兴
姚勉
章武中兴，淮蔡欲平，晋公已生。信天生英杰，正为国计，擎天著柱，要自支撑。万里长江，古称天险，去岁里风涛忽震惊。公谈笑，把云腥霓翳，一日都清。
归来奠枕于京。有辉焕明堂前一星。称衮...
廊庙
沁园春·超逸天才
姚勉
超逸天才，文如三松，诗如卢溪。自白莲赋就，已高声价，梅花句出，远见襟期。玉尘精神，瑶林风韵，雪里神仙小氅衣。缑山夕，已再经旬浃，戏鹤重归。
花间凫舃轻飞。便一似元规报十奇。最风流...
双亲
满江红·仙苑蟠桃
姚勉
仙苑蟠桃，恰则是、而今初熟。王母遣、飞琼捧献，绛金红玉。笑把九霞鸾凤斝，满斟七宝蒲萄醁。为长庚、此日自天来，殷勤祝。
仙子唱，长生曲。仙客献，长生箓。活千人邓禹，阴功俱足。五...
长生
和邹希贤舟中遇风雨
姚勉
湖干野泊不知更，水国荒寒怆旅情。
一夜奔雷吁可怪，满空寒雨注如倾。
飓风翻海驱潮势，战鼓轰天震地声。
到晓定应三尺雪，短篷忽漏赤暾明。...
地声
寄邹希圣兄弟
姚勉
槐花又向此秋黄，槐未黄时趁早忙。
龙到水高冲浪化，鹏因风厚贴云翔。
棠金镞取霜筠健，越砥磨开电剑光。
努力晨窗并夜案，天庭已动桂枝香。...
天庭
寄题陈肩夔云锦窗
姚勉
八窗面面受新凉，万盖盈盈拥靓妆。
倩得天孙云杼轴，织成骚客锦衣裳。
雨翻绿净盘中玉，风搅红娇镜底香。
个里搜诗最奇绝，吐为黼黻五文章。...
文章
花障·绿外浓黄白外红
姚勉
绿外浓黄白外红，一屏香锦立春风。
天真步障豪难敌，借与王家赛石崇。
天真
冬·红炉暖阁烘如春
姚勉
红炉暖阁烘如春，玉琴不抚生微尘。
梅花嗅罢寂无语，千里潇湘思故人。
燕钗和闷都敲折，愁搅柔肠千万结。
沉吟望断信不来，同云暗酿江天雪。...
江天
赞张英玉所画山谷老蚁蝶图
姚勉
穹碑一立承天寺，吟骨遂重宜州楼。
当年群蚁亦策勋，岂知须臾梦封侯。
南柯一散风雨恶，未若栩栩为庄周。
须臾
再赠寻贤相士
姚勉
奸蔡邪丁两贵臣，目光不瞬漫精神。
相师若有寻贤眼，莫看包羞禄位人。
目光
再赠陈高眼·高眼先生本姓陈
姚勉
高眼先生本姓陈，阅人多矣妙通神。
地炉传得麻衣法，恐是希夷身后身。
赠术士姚有应自号通灵心神仙口
姚勉
仙在虚怀不可知，神仙有口欲何为。
餐风吸露嚣尘表，说地谈天烂醉时。
不带一星烟火气，尽饶三寸帝王师。
到头莫把真机泄，静默元来未是痴。...
帝王
谢久轩蔡先生惠墨
姚勉
抠衣忆初时，谨独拜明训。
冥途方擿埴，夷轨忽发轫。
始知颜四勿，于此道有进。
敢云圣贤远，二字古心印。
圣贤
惠墨·寥寥六经余
姚勉
寥寥六经余，天下无文章。
扬韩特近似，班马熏何香。
道至文亦精，万成朱紫阳。
愿言楫洋海，安敢航绝潢。
紫阳
惠墨·巍巍无极翁
姚勉
巍巍无极翁，昌代正学祖。
生从道州地，如孔出姬鲁。
西山道州派，上接濂溪武。
天意岂偶然，真传绍先古。
天意
和姚榷院送茉莉韵
姚勉
清甚冰葩淡不妆，能从盛暑到秋凉。
琼楼合着移春槛，却向山斋供净香。
秋凉
和陈和卿四绝
姚勉
绝交久是孔方兄，赊得村醪小款迎。
君岂真无食肉相，夜来蔬筍太僧清。
孔方兄
示同学·蚕丝义理苦追寻
姚勉
蚕丝义理苦追寻，方寸那容外物侵。
伯乐未逢无识价，子期不遇少知音。
泉源有本渊渊静，学海无涯步步深。
仰望泰山高北斗，何时许我一登临。...
泉源
沁园春·万里清风
姚勉
万里清风，吹送锦帆，入南浦云。看拂天旌旆，攀留不住，迷津舸舰，歌舞相迎。二许家声，三洪地望，今代风流第一人。蜚英早，合词林视草，书阁翻芸。
飞刍远饷三军。特借作红莲入幕宾。把西山...
暂时
日食罪言·皇帝十四载
姚勉
皇帝十四载，新元纪嘉熙。
仲冬戊寅朔，午漏方中时。
朔风震丘壑，猛籁号枯枝。
黯如商雪天，四野昏垂垂。
昼炊烟始息，暝色来庭帷。
鸡登杙榤立，鸟急林梢栖。
颇讶南至后，晷度宜舒迟。...
日月
送琴隐吴君
姚勉
天高日烈势欲然，秧已生节未入田。
谁欤操琴尊师涓，使我赤地里至千。
风雩且歌吾自乐，穷阎不可无炊烟。
薰时解愠民望切，亟为我作南风弦。...

姚勉的诗词名句全集
