诗人:葛长庚
作品数目：129篇
朝代：宋代
诗人简介：葛长庚，字如晦、紫清、白叟，为白氏继子，故又名白玉蟾，号蠙庵、海蟾、海琼子、海南翁、武夷散人、神霄散吏。闽清人。入道武夷山。嘉定中，诏征赴阙，馆太乙宫，封紫清明道真...
<<兰陵王·三峰碧>> <<水调歌头·有一修行法>> <<水调歌头·二月一番雨>> <<水调歌头·苦苦谁知苦>> 
<<卜算子·云散雨初晴>> <<菊花新·十二楼台>> <<水龙吟·采药径>> <<沁园春·吹面无寒>> 
<<满江红·明日如今>> 

葛长庚的诗词全集

水调歌头·江上春山远
葛长庚
江上春山远，山下暮云长。相留相送，时见双燕语风樯。满目飞花万点，回首故人千里，把酒沃愁肠。回雁峰前路，烟树正苍苍。
漏声残，灯焰短，马蹄香。浮云飞絮，一身将影向潇湘。多少风前月...
马蹄
兰陵王·三峰碧
葛长庚
三峰碧。缥渺烟光树色。高寒处，上有猿啼，鹤唳天风夜萧瑟。山形似笔格。人道江南第一。游紫观，月殿星坛，积翠楼前吹铁笛。客来访灵迹。闻王郭当年，曾此驻锡。
二仙为谒浮丘伯。从...
炉灰
水调歌头·苦苦谁知苦
葛长庚
苦苦谁知苦，难难也是难。寻思访道，不知行过几重山。吃尽风﹀雨︽，那见霜凝雪冻，饥了又添寒。满眼无人问，何处扣玄关。
好因缘，传口诀，炼金丹。街头巷尾，无言暗地自生欢。虽是蓬头垢面，今...
口诀
促拍满路花·多才夸李白
葛长庚
多才夸李白，美貌说潘安。一朝成万古，又徒闲。如何猛省，心地种仙蟠。堪叹人间事，泡沫风灯，阿谁肯做飞仙。
莫思量、骏马与高轩。快乐任天然。最坚似松柏、更凋残。有何凭据，谁易复...
骏马
贺新郎·月插青螺髻
葛长庚
月插青螺髻。柳梢头、夕阳荏苒，西风摇曳。数粒苍山粘远汉，树色烟光紫翠。飞骑气、半醒半醉。剑跨秋空磨星斗，指琼童、不得鸣金辔。恐惊动，紫清帝。
浮云飞度蓬莱水。忆山中、松...
烟霞
贺新郎·仙鹊梁银汉
葛长庚
仙鹊梁银汉。见青原白鹭一点，秋光犹嫩。青鸟密传云外信，王母夜临香案。与河鼓、天孙为伴。太素真人乘此景，到芗城、即嗣胡忠简。南极上，星璀璨。
松溪居士多词翰。是神仙风骨，元...
仕宦
水调歌头·二月一番雨
葛长庚
二月一番雨，昨夜一声雷。枪旗争展，建溪春色占先魁。采取枝头雀舌，带露和烟捣碎，炼作紫金堆。碾破香无限，飞起绿尘埃。
汲新泉，烹活火，试将来。放下兔毫瓯子，滋味舌头回。唤醒青州从...
瓯子
鹧鸪天·翠幄张天见未曾
葛长庚
翠幄张天见未曾。驼峰鹅掌出庖烹。醉酣浑是迷天地，但见尊前万点星。
人似玉，酒如饧。果盘簇飣不知名。东风吹我三山下，如在神霄上帝庭。
 ...
知名
满江红·明日如今
葛长庚
明日如今，我已是、天涯行客。相别後、麻姑山上，齐云亭侧。几个黄昏劳怅想，几宵皓月遥思忆。与二仙、不但此今生，皆畴昔。
频到此，欢无极。今去也，来无的。念浪萍风絮，东西南北。七...
西南
贺新郎·风送寒蟾影
葛长庚
风送寒蟾影。望银河、一轮皎洁，宛如金饼。料得故人千里共，使我寸心耿耿。浑无奈、天长夜永。万树萧森猿啸罢，觉水边、林下非人境。睡不著，酒方醒。
芙蓉池馆梧桐井。悄不知、今...
风流
贺新郎·飞尽桃花片
葛长庚
飞尽桃花片。倚东风、高吟大啸，开怀消遣。芍药牡丹开未遍。不道韶华如电。无心向、小庭幽院。秉烛夜游虽不倦，奈一番、风雨花容变。春去也，无人见。
何处莺莺啼不断。探後园、...
夕阳
贺新郎·极目神霄路
葛长庚
极目神霄路。斗柄南、丹华翠景，红霞紫雾。手折琪花今似梦，十二楼台何处。犹记得、当时伴侣。东府西台知谁主，忆当时、自泻金瓶雨。人间事，等风絮。
上皇赫赫雷霆主。我何缘、清...
白鹤
水调歌头·一个江湖客
葛长庚
一个江湖客，万里水云身。鸟啼春去，烟光树色正黄昏。洞口寒泉漱石，岭外孤猿啸月，四顾寂无人。梦魂归碧落，泪眼看红尘。
烟濛濛，风惨惨，暗消魂。南中诸友，而今何处问浮萍。青鸟不来松...
浮萍
贺新郎·且尽杯中酒
葛长庚
且尽杯中酒。问平生、湖海心期，更如君否。渭树江云多少恨，离合古今非偶。更风雨、十常八九。长铗歌弹明月堕，对萧萧、客鬓闲携手。还怕折，渡头柳。
小楼夜久微凉透。倚危阑、一...
星斗
水调歌头·有一修行法
葛长庚
有一修行法，不用问师傅。教君只是，饥来吃饭困来眠。何必移精运气，也莫行功打坐，但去净心田。终日无思虑，便是活神仙。
不憨痴，不狡诈，不风颠。随缘饮啄，算来命也付之天。万事不由计...
计较
卜算子·云散雨初晴
葛长庚
云散雨初晴，蝉噪林逾静。古寺敲钟暮掩门，灯映琉璃影。
浩气镇长存，昨梦还重省。独倚阑干啸一声，毛发萧萧冷。
 ...
浩气
满江红·钧天高处
葛长庚
钧天高处，元自有、琼楼玉阙。又那更、九霞隐映，五云斗绝。八面玲珑光不夜，四围晃耀寒如月。有广寒、宫殿隐姮娥，冰壶洁。
飘飘去，天风冽。星河外，花飞雪。见三千神女，尊前一阕。来...
神女
沁园春·吹面无寒
葛长庚
吹面无寒，沾衣不湿，岂不快哉。正杏花雨嫩，红飞香砌，柳枝风软，绿映芳台。燕似谈禅，莺如演史，犹有海棠连夜开。清明也，尚阴晴莫准，蜂蝶休猜。
朝来。应问苍苔。甚几日都成锦绣堆。念四...
四方
永遇乐·懒散家风
葛长庚
懒散家风，清虚活计，与君说破。淡酒三杯，浓茶一碗，静处乾坤大。倚藤临水，步屧登山，白日只随缘过。自归来，曲肱隐几，但祗恁和衣卧。
柴扉草户，包巾纸袄，未必有人似我。我醉还歌，我歌且舞，...
未必
贺新郎·是雨还堪拾
葛长庚
是雨还堪拾。道非花、又从帘外，受风吹入。扑落梅梢穿度竹，恐是鲛人诉泣。积至暮、萤光熠熠。色映万山迷远近，满空浮、似片应如粒。忘炼得，我双睫。
吟肩耸处飞来急。故撩人、粘...
世界
满庭芳·两种汞铅
葛长庚
两种汞铅，黄婆感合，如如真虎真龙。周年造化，蹙在片时中。炉里温温种子，玄珠象、气透三宫。金木处，炼成赤水，白血自流通。
无中。胎已兆，见龟蛇乌兔，恍惚相逢。但坎离既济，复垢交融。...
交融
沁园春·渭水秋深
葛长庚
渭水秋深，湓江春老，洞庭一湖。问城南古树，如今在否，洛中狂客，还更来无。独上君山，渺观岩石，八百里鲸波泛巨区。何曾错，有茶中上灶，酒里仙姑。
终须。度了肩吾。稽首终南锺大夫。自太...
太平
水调歌头·一叶飞何处
葛长庚
一叶飞何处，天地起西风。夜来酒醒，月华千顷浸帘栊。塞外宾鸿来也，十里碧莲香满，泽国蓼花红。万象正萧爽，秋雨滴梧桐。
钓台边，人把钓，兴何浓。吴江波上，烟寒水冷翦丹枫。光景暗中催...
光景
水调歌头·金液还丹诀
葛长庚
金液还丹诀，无中养就儿。别无他术，只要神水入华池。采取天真铅汞，片晌自然交媾，一点紫金脂。十月周天火，玉鼎产琼芝。
你休痴，今说破，莫生疑。乾坤运用，大都不过坎和离。石里缘何怀...
大都
贺新郎·一别蓬莱馆
葛长庚
一别蓬莱馆。看桑田成海，又见松枯石烂。目断虚皇无极处，安得殿头宣唤。指归路、钧天早晚。此去罡风三万里，但九霞、渺渺青云远。望不极，空泪眼。
瑶池昔会群仙宴。此秋来、荻花...
满面
菊花新·念我东皇大帝儿
葛长庚
念我东皇大帝儿。是操觚弄翰之职。飞落尘寰，似此度，算应希。向这里。安能便、策景御气。
灰头土面、千河水。把我如何洗。纵便有铢衣，已失眉峰翠。看看皓首，瞒不过镜台儿。除是...
镜台
摸鱼儿·雨肥梅
葛长庚
雨肥梅、亭台初夏。昙花开向前夜。纯阳鹤会先三日，何处神仙降驾。知得也。□□是、西山彭抗来胎化。平生性野。自倒指今年，七旬有六，使节半天下。
焚金兽，毋惜满斟玉斝。儿孙况...
潇洒
满江红·豆蔻丁香
葛长庚
豆蔻丁香，待则甚、如今休也。争知道、本来面目，风光洒洒。底事到头鸾凤侣，不如躲脱鸳鸯社。好说与、几个正迷人，休嗟讶。
纱窗外，梅花下。酒醒也，教人怕。把翠云翦却，缁衣披挂。柳...
披挂
水调歌头·土釜温温火
葛长庚
土釜温温火，橐龠动春雷。三田升降，一条径路属灵台。自有真龙真虎，和合天然铅汞，赤子结真胎。水里捉明月，心地觉花开。
一转功，三十日，九旬来。抽添气候，炼成白血换骷骸。四象五形聚...
气候
鹧鸪天·西畔双松百尺长
葛长庚
西畔双松百尺长。当时亲自见刘王。山前今日莲花水，往者将军洗马塘。
南粤路，汉宫墙。晚风历历说兴亡。摩挲东晋苍苔灶，细说仙翁炼药方。
 ...
历历
好事近·行到竹林头
葛长庚
行到竹林头，探得梅花消息。冷蕊疏英如许，更无人知得。
冰枯雪老岁年徂，俯仰自嗟惜。醉卧梅花影里，有何人相识。
 ...
梅花
柳梢青·五马风流
葛长庚
五马风流，销金帐暖，药玉船宽。放下荷囊，携来铜虎，又举熊幡。
棠阴已接三山。此列郡、彼食大藩。柳雪萦旗，东风拦马，父老争看。
 ...
父老
摸鱼儿·这身儿
葛长庚
这身儿、从来业障。一生空自劳攘。生生死死皆如梦，更莫别生妄想。没伎俩。只管去、天台雁荡寻方广。几人不省。被妻子萦缠，生涯拘束，甘自归黄壤。
世间事，一斤两个八两。问谁能...
富贵
霜天晓角·五羊安在
葛长庚
五羊安在。城市何曾改。十万人家圜闠，东亦海、西亦海。
年年蒲涧会。地接蓬莱界。老树知他一剑，千山外、万山外。
 ...
蓬莱
南乡子·前度几相逢
葛长庚
前度几相逢。此日游从乐不同。竹阁荷亭欢聚处，雍容。如在蓬莱第一宫。
夜半月朦胧。秉烛东园风露中。明日匆匆还入浙，忡忡。却把音书寄远鸿。
 ...
明日
念奴娇·广寒宫里
葛长庚
广寒宫里，散天花、点点空中柳絮。是处楼台皆似玉，半夜风声不住。万里盐城，千家珠瓦，无认蓬莱处。但呼童、且去探梅花，攀那树。
垂帘未敢掀开，狮儿初捏就，佳人偷觑。溪畔渔翁蓑又重，...
渔翁
菊花新·十二楼台
葛长庚
十二楼台，但前回旧迹。想琪花似雪，忘了还思。朝暮痴痴地。只有老天知。却自省、玉阶金砌。错抛离。
梧桐声颤，窗外草蛩吟细。醉魂觉，又听秋鸿悲呖。极目寒空，叹未有紫云梯。绛阙...
极目
水龙吟·采药径
葛长庚
云屏漫锁空山，寒猿啼断松枝翠。芝英安在，术苗已老，徒劳屐齿。应记洞中，凤箫锦瑟，镇常歌吹。怅苍苔路杳，石门信断，无人问、溪头事。
回首暝烟无际，但纷纷、落花如泪。多情易老，青鸾何...
回首
瑶台月·烟霄凝碧
葛长庚
烟霄凝碧。问紫府清都，今夕何夕。桐阴下、幽情远，与秋无极。念陈迹、虎殿虬宫，记往事、龙箫凤笛。露华冷，蟾光白。云影净，天籁息。知得。是蓬莱不远，身无羽翼。
广寒宫、舞彻霓裳，...
岑寂
菊花新·有个闷甚处
葛长庚
有个闷甚处，一向如痴醉。独倚住危阑，坐咬无名指。金鱼玉雁一从去，绝消息。念念怀天帝。密与冥契。
晴霞照水。叹细草新蒲寒萋萋。对夕照，树色烟光相紫翠。花落莺啼。把往事似川...
夕照
念奴娇·思量世事
葛长庚
思量世事，几千般翻覆，是非多少。随分随缘天地里，心与江山不老。道在天先，神游物外，自有长生宝。洞门无锁，悄无一个人到。
一条柱杖横肩，芒鞋紧峭，正风清月好。惊觉百年浑似梦，空被利...
百年
满庭芳·鼎用乾坤
葛长庚
鼎用乾坤，药须乌兔，恁时方炼金丹。水中虎吼，火里赤龙蟠。况是兑铅震汞，自元谷、上至泥丸。些儿事，坎离复垢，返老作童颜。
五行，全四象，不调停火候，间断如闲。六天罡所指，玉出崑山。不...
间断
念奴娇·汉江北泻
葛长庚
汉江北泻，下长淮、洗尽胸中今古。楼橹横波征雁远，谁见鱼龙夜舞。鹦鹉洲云，凤凰池月，付与沙头鹭。功名何处，年年惟见春絮。
非不豪似周瑜，壮如黄祖，亦随秋风度。野草闲花无限数，渺在...
无限
念奴娇·因看斗柄
葛长庚
因看斗柄，运周天、顿悟神仙妙诀。一点真阳生坎位，点却离宫之缺。造物无声，水中起火，妙在虚危穴。今年冬至，梅花依旧凝雪。
先圣此日闭关，不通来往，皆为群生设。物物□含生育意，正在...
生育
贺新郎·风雨今如此
葛长庚
风雨今如此。问行人、如何有得，许多儿泪。为探木犀开也未，只有芙蓉而已。九十日、秋光能几。千里送人须一别，却思量、我了思量你。去则是，住则是。
归归我亦行行矣。便行行、不...
思量
摸鱼儿·跨飞鸾
葛长庚
跨飞鸾、醉吹瑶笛，蓬莱知在何处。薰风飘散荷花露。梦觉已非帝所，忘归路。谁知道、人间别有神仙侣。身游枢府。奈诏入玉楼，猛骑箕尾，四海忆霖雨。
问王母。天上桃红几度。蕊宫今...
明年
瑞鹤仙·残蟾明远照
葛长庚
残蟾明远照。正一番霜讯，四山秋老。孤村带清晓。有鸣鞭归骑，乱林啼鸟。青帘缥缈。懒行时，持杯自笑。甚年来、破帽凋裘，惯得淡烟荒草。
多少。客愁羁思，雨泊风餐，水边云杪。西窗正...
正好
摸鱼儿·问苍江
葛长庚
问苍江、旧盟鸥鹭。年来景物谁主。悠悠客鬓知何似，吹满西风尘土。浑未悟。漫自许。功名谈笑侯千户。春衫戏舞。怕三径都荒，一犁未把，猿鹤笑君误。
君且住。未必心期尽负。江山...
江山
兰陵王·桃花瘦
葛长庚
桃花瘦。寒食清明前後。新燕子，禁得馀寒，风雨把人苦﹀︽。梅粒今如豆。减却春光多少。空自有，满树山茶，似语如愁卧晴昼。幽人展襟袖。惜莺花未老，江山如旧。
杜鹃声里同携手。叹陌上...
豆蔻
沁园春·客里家山
葛长庚
客里家山，记踏来时，水曲山崖。被滩声喧枕，鸡声破晓，匆匆惊觉，依旧天涯。抖擞征衣，寒欺晓袂，回首银河西未斜。尘埃债，叹有如此发，空为伊华。
古来客况堪嗟。尽贫也输他□在家。料驿舍...

葛长庚的诗词名句全集
