诗人:阮阅
作品数目：125篇
朝代：宋代
诗人简介：阮阅，字闳休，自号散翁亦称松菊道人，舒城人。生卒年均不详，约北宋末前后在世。宋神宗元丰八年进士，做过钱塘幕官，自户部郎官责知巢县，宋徽宗宣和中任郴州知州。南宋建炎初...
<<眼儿媚·楼上黄昏杏花寒>> <<减字木兰花·晓云舒瑞>> <<游虎丘·踏石青鞋滑>> <<湘东驿至萍乡>> 
<<锦堂春慢·江入重关>> <<晓发上高>> <<无讼堂·欲为袁人弭谤声>> <<往知袁州道经末山>> 
<<题宣风驿>> 

阮阅的诗词全集

推敲
阮阅
贾岛初赴举，在京师，一日，于驴上得句云“鸟宿池边树，僧敲月下门”。始欲着"推"字，又欲作“敲”字，炼之未定，遂于驴上吟哦，引手作推敲之势，观者讶之。时韩退之权京...
长安
眼儿媚·楼上黄昏杏花寒
阮阅
楼上黄昏杏花寒。斜月小栏干。一双燕子，两行征雁，画角声残。
绮窗人在东风里，洒泪对春闲。也应似旧，盈盈秋水，淡淡春山。 ...
洒泪
减字木兰花·晓云舒瑞
阮阅
晓云舒瑞。寒影初回长日至。罗袜新成。更有何人继後尘。
绮窗寒浅。尽道朝来添一线。秉烛须游。已减铜壶昨夜筹。 
 ...
木兰
洞仙歌·赵家姊妹
阮阅
赵家姊妹，合在昭阳殿。因甚人间有飞燕。见伊底，尽道独步江南，便江北、也何曾惯见。惜伊情性好，不解嗔人。
长带桃花笑时脸。向尊前酒底，得见些时，似恁地、能得几回细看。待不眨眼...
眨眼
灵湫·老蛟力斗死池中
阮阅
老蛟力斗死池中，山下流泉暗谷通。
风雨年年常十五，休将涓滴强邀功。
风雨
坦山岩·空山夜雨鬼神愁
阮阅
空山夜雨鬼神愁，怪石层崖虎豹忧。
鸟道不通车马到，只供衲子羽人游。
通车
迷桥·林花岸柳草芊芊
阮阅
林花岸柳草芊芊，山下长桥跨碧川。
往事茫茫无问处，不知迷俗是迷仙。
茫茫
马岭·牛山日日夕阳红
阮阅
牛山日日夕阳红，鹿洞年年草色浓。
更有当时马行处，郴人犹指旧骡踪。
日夕
题宣风驿
阮阅
浅浅泸潇水，粼粼碧玉光。
马蹄飞电疾，突过板桥霜。
马蹄
感皇恩·芝检下中天
阮阅
芝检下中天，春寒犹浅。馀闰银蟾许重看。满城灯火，又遍高楼深院。宝鞍催绣毂，香风软。
憔悴慢翁，萧条古县。随分良辰试开宴。且倾芳酒，共听新声弦管。夜阑人未散，更筹转。 
 ...
憔悴
北园·一坞春风北苑芽
阮阅
一坞春风北苑芽，满川流水武陵花。
溪东旧观仙人宅，城内高楼刺史家。
旧观
北湖亭·檐楹山影水光中
阮阅
檐楹山影水光中，携酒来时伴钓翁。
四岸烟云芳草绿，一栏风雨落花红。
草绿
万载县·门横路断竹为篱
阮阅
门横路断竹为篱，雪色漫漫瓦屋稀。
黄领青腰墟市罢，尽沽红酒夕阳归。
夕阳
九峰·九峰深处是禅关
阮阅
九峰深处是禅关，依旧居人说了然。
一句本来男女话，当时应为灌溪传。
男女
游虎丘·踏石青鞋滑
阮阅
踏石青鞋滑，西风系小舟。
浅塘疏荇水，高树老藤秋。
行柳乱余兴，衰芜铺远愁。
萧萧晚城角，排日下林头。
余兴
湘东驿至萍乡
阮阅
萍乡路与醴陵通，溪上长亭草木中。
行尽江南有山处，门前隔水是湘东。
江南
锦堂春慢·江入重关
阮阅
江入重关，山围翠巘，湖边自古巢阳。正梅残林坞，冰泮池塘。
闻道当年父老，记梅福、曾隐南昌。有长堤万柳，映□参差，尽是甘棠。共夸金斗。 
 ...
南昌
晓发上高
阮阅
城外斜溪踏水过，不沿危磴却扪萝。
明朝又入宜春去，想近湖湘山更多。
宜春
无讼堂·欲为袁人弭谤声
阮阅
欲为袁人弭谤声，因将无讼榜堂名。
他时茇舍棠休剪，近日环扉草已生。
自是索瘢求大察，却疑束矢听难明。
要知本乐农桑处，请看东郊垅上耕。...
弭谤
往知袁州道经末山
阮阅
斜阳骑马末山隈，淡碧晴空雁字回。
一片愁怀似黄叶，晚风吹送九峰来。
晴空
踏莎行·驿使初回
阮阅
驿使初回，新阳才报。时和倍觉青春早。华灯和月拥朱轓，花间万点寒星小。
团扇歌清，重裀舞妙。游人只恐归来悄。明年亲侍辇舆行，未应肯记濡须好。 
 ...
明年
至上高邑·上蔡人归古县封
阮阅

上蔡人归古县封，蜀江依旧水流东。
末山云散庵犹在，敖岭丹成井已空。

云散
香泉·僧舍灵源静不流
阮阅
僧舍灵源静不流，只供斋钵与茶瓯。
直应老衲投薰陆，石罅云根久未收。
老衲
西湖·岸草江花对夕阳
阮阅
岸草江花对夕阳，满船新月夜鸣榔。
秋清菡萏红千柄，风静琉璃碧一方。
菡萏
西楼·危楼百尺对东山
阮阅
危楼百尺对东山，帘幕秋风卷暮寒。
每向残阳新月看，几人曾此凭栏干。
新月
王履岩·勾践因何渡楚川
阮阅
勾践因何渡楚川，苍苍双石卧寒烟。
当时纵使为淫巧，片石安能作履穿。
纵使
温泉·谁将炎热换清凉
阮阅
谁将炎热换清凉，可使澄泓作沸扬。
从赐骊山妃子沐，人间处处得温汤。
妃子
五盖山·五峰如盖色苍苍
阮阅
五峰如盖色苍苍，隔断蛮陂与瘴乡。
才见山中冬有雪，郴人预说岁丰穰。
苍苍
窊樽·山中闻有酒官泉
阮阅
山中闻有酒官泉，复有窊樽在水边。
荆楚人皆喜群饮，见时应有口流涎。
龟峰铺·山似龟形古戍西
阮阅
山似龟形古戍西，路人到此欲稽疑。
刳肠鑽灼犹难信，顽石何缘解有如。
郴江百咏并序
阮阅
瘴山蛮岭斗嵯峨，高可跻登不可磨。
万岫千岩皆阘茸，一峰孤秀不如多。
嵯峨
桄榔山·休言鸟道与羊肠
阮阅
休言鸟道与羊肠，鸟道羊肠不可方。
却喜年年种麰麦，山中不用有桄榔。
桄榔
兜率岩·泉如铅汞流丹灶
阮阅

泉如铅汞流丹灶，石似珊瑚出海涛。
不会当时融结意，区区虽巧亦何劳。

区区
东园·芳春阁外茂林中
阮阅
芳春阁外茂林中，池上新桥路径通。
谁种松篁藏古意，我栽花李引春风。
春风
东山寺·竹外长桥过水西
阮阅
竹外长桥过水西，林中钟磬旧禅扉。
筇迎残月僧包去，帆背斜阳客艇归。
残月
东山·藜杖芒鞋过水东
阮阅
藜杖芒鞋过水东，红裙寂寞酒樽空。
郡人见我应相笑，不似山公与谢公。
寂寞
东楼·危城雉堞对东山
阮阅
危城雉堞对东山，谁创高楼十二栏。
独鹤不来松已老，春风动处日三竿。
春风
郴江百咏并序·雕玉山
阮阅
{倍亻换山}嵝崎岖面碧霄，何曾温润似琼瑶。
一堆顽石彬江上，纵有昆刀不可雕。
崎岖
崇德河·楚俗声音误最多
阮阅
楚俗声音误最多，近来方证桂门讹。
分明流向郴人道，此水今名崇德河。
分明
成仙观·仙去寥寥几百春
阮阅
仙去寥寥几百春，隐大依旧在湖濒。
枝头禽语人难会，石上骡踪事已陈。
寥寥
郴江口·扁舟斗转急如飞
阮阅
扁舟斗转急如飞，对此令人忆退之。
不但郴江有佳句，叉鱼祷雨尽留诗。
扁舟
郴江·不分涓滴溉田畴
阮阅
不分涓滴溉田畴，只有重滩碍巨舟。
险似瞿塘并赣水，岂能如鉴泻清流。
清流
潮井·朔月盈亏已可疑
阮阅
朔月盈亏已可疑，随泉上下更难知。
钱塘江在吴山外，谁见来时与落时。
钱塘江
藏春亭·百紫千红一径深
阮阅
百紫千红一径深，臙脂为地粉为林。
有人来问春何在，向道花间无处寻。
茶山寺·莽草寒芦事不经
阮阅
莽草寒芦事不经，八峰深在乱云层。
只因一句鹅湖谶，直至于今有此称。
云层
蔡伦宅·竹简韦编写六经
阮阅
竹简韦编写六经，不知何用捣枯藤。
自从杵臼深藏后，采楮舂桑事已更。
竹简
碧虚亭·筇竹枝弯屐齿摇
阮阅
筇竹枝弯屐齿摇，登临身觉在烟霄。
千峰险似三川峡，一水深如八月潮。
登临
百丈山·萦迂鸟道少人通
阮阅
萦迂鸟道少人通，只有豺狼夜过踪。
自衒崚嶒逾百丈，安知七十二高峰。
高峰
白莲亭·石甃方池种白莲
阮阅
石甃方池种白莲，庵僧欲绍远公禅。
文皮麈尾来游处，谁似庐山十八贤。
庐山
白鹿岩·风驭云轩鹤羽轻
阮阅
风驭云轩鹤羽轻，野麋常此望霓旌。
当时岩下藏身处，依旧春来草自生。

阮阅的诗词名句全集
始欲着"推"字，又欲作“敲”字，炼之未定，遂于驴上吟哦，引手作推敲之势，观者讶之。 阮阅。  <<推敲>> 

推敲。 岛初赴举，在京师，一日，于驴上得句云“鸟宿池边树，僧敲月下门”。。 阮阅。  <<推敲>> 

