诗人:郭应祥
作品数目：127篇
朝代：宋代
诗人简介：郭应祥，字承禧，号遁斋，临江军（今江西省清江）人。生于绍兴二十八年（一一五八年）。约宋宁宗嘉定末前后在世。淳熙八年进士。尝官楚、越间。有《笑笑词》一卷。其他事迹不可...
<<玉楼春·匆匆相遇匆匆去>> <<柳梢青·薄晚才晴>> <<踏莎行·明月清风>> <<踏莎行·一撮精神>> 
<<更漏子·月蟠根>> <<柳梢青·遁斋居士>> <<柳梢青·春事匆匆>> <<点绛唇·小队郊坰>> 
<<鹊桥仙·去年七夕>> 

郭应祥的诗词全集

减字木兰花·偶然相聚
郭应祥
偶然相聚。最是人间堪乐处。散步寻春。来作琴堂不速宾。
缓歌一曲。野鹜纷纷都退缩。不用多杯。准拟花时日日来。 
 ...
纷纷
柳梢青·薄晚才晴
郭应祥
薄晚才晴。相邀移席，待月中庭。环坐斯须，屋山高处，忽吐微明。
云收雨止风停。人世有、琼楼玉京。一任星移，从教斗转，且缓飞觥。 
 ...
月中
玉楼春·匆匆相遇匆匆去
郭应祥
匆匆相遇匆匆去。恰似当年元未遇。生憎黄土岭头尘，强学章台街里絮。
雨荒三径云迷路。总是离人堪恨处。从今对酒与当歌，空惹离情千万绪。 
 ...
迷路
西江月·洗眼重看十桂
郭应祥
洗眼重看十桂，转头已过三秋。人生遇坎与乘流。何况有花有酒。
花若与人有意，酒能为我浇愁。拭挼金蕊泛金瓯。比似菊英胜否。 
 ...
金瓯
浣溪沙·屈指中秋一日期
郭应祥
屈指中秋一日期。雨馀云薄月来迟。冰轮犹自欠些儿。
世事孰非颠倒相，客居东位主人西。觞行莫惜醉如泥。 
 
颠倒
渔家傲·白古馀杭多俊俏
郭应祥
白古馀杭多俊俏。风流不独夸苏小。又见尊前人窈窕。花枝袅。贪看忘却朱颜老。
曲巷横街深更杳。追欢买笑须年少。悔不从前相识早。心灰了。逢场落得掀髯笑。 
 ...
相识
生查子·银烛印红衫
郭应祥
银烛印红衫，薄暮新梳洗。一笑奉宾欢，未解东君意。
回廊月转初，忆趁良宵会。喜事在明年，剧饮拼先醉。 
 
良宵
生查子·尊前主与宾
郭应祥
尊前主与宾，欠一还成九。休唱木犀词，预饮黄花酒。
开怀今夕同，分手明朝又。不管岁年催，且把馨香嗅。 
 
分手
菩萨蛮·秋堂积雨新凉入
郭应祥
秋堂积雨新凉入。今宵雅乘鹏飞集。劲翮会高风。功名欬唾中。
笔头元有准。快写平生蕴。何日捷书来。重阳把一杯。 
 ...
平生
点绛唇·小队郊坰
郭应祥
小队郊坰，耄倪争看铜章史。来宣德意。劝相遵彝制。
夜雨连明，百谷应滋遂。真奇事。开禧元二。总是丰登岁。 
 ...
丰登
踏莎行·骤暖忽寒
郭应祥
骤暖忽寒，送春迎夏。金沙过了酴醿谢。漏声款款日偏长，奇峰历历云如画。
幸有杯觞，堪同保社。棋如飞雹睛空下。六人酬唱已成编，他年遂水留佳话。 
 ...
佳话
满江红·七帙华年
郭应祥
七帙华年，这强健、人谁得似。还又见、设弧令旦，秋风生桂。教子已成森砌玉，弄孙仍得追风骥。更後堂、深处著婵娟，笙歌沸。
香叆篆，杯浮蚁。欢意洽，酡颜醉。有静中日月，闲中天地。不...
日月
卜算子·谁把洛阳花
郭应祥
谁把洛阳花，翦送河阳县。魏紫姚黄此地无，随分红深浅。
小插向铜瓶，一段真堪羡。十二人簪十二枝，面面交相看。 
 ...
深浅
采桑子·饯筵绿绕红围处
郭应祥
饯筵绿绕红围处，只这孩儿。两泪垂垂。不忍叫人遽别离。
别离不作多时计，千日为期。却恐归时。人道寻春已较迟。 
 ...
别离
鹊桥仙·泥牛击罢
郭应祥
泥牛击罢，银幡卸了，又是一番春至。有人耳畔语低低，道宜入、新年吉利。
堆盘红缕，浮杯绿蚁，自有及时风味。从今日日是东风，待拚了、偎红倚翠。 
 ...
风味
西江月·送我匆匆行色
郭应祥
送我匆匆行色，赖君衮衮名章。德星今夜聚清湘。岂羡瀛洲方丈。
宾醉须教主醉，更长不怕杯长。凤鸣端合在朝阳。飞诏来从天上。 
 ...
教主
鹊桥仙·薄云笼月
郭应祥
薄云笼月，轻飙却暑，天上人间佳节。银河自有鹊为桥，又那要、兰舟桂楫。
後期可准，新欢如昨，选甚轻离易别。姮娥休要妒人呵，待更与、留连一霎。 
 ...
佳节
鹊桥仙·金风淅淅
郭应祥
金风淅淅，银河耿耿，七夕如今又至。人间唤作隔年期，但只似、屈伸指臂。
罗花列果，拈针弄线，等是纷纷儿戏。巧人自少拙人多，那牛女、何曾管你。 
 ...
纷纷
谒金门·香篆袅
郭应祥
香篆袅。瓶里梅英犹小。鸳瓦霜华睛欲晓。今年生日好。
鬓绿颜朱不老。女嫁儿婚将了。四世团栾同一笑。人间如此少。 
 ...
同一
菩萨蛮·转头又是清秋近
郭应祥
转头又是清秋近。晚风淅淅凉犹嫩。多谢客携觞。空惭画饼章。
中亭明月可。未要亲灯火。十阅望舒圆。归期在眼前。 
 ...
灯火
踏莎行·明月清风
郭应祥
明月清风，绿尊红袖。厌厌夜饮胜如昼。虽然文字有馀欢，也须闲把笙歌奏。
十雨如期，三秋届候。去年丰稔今年又。东阡西陌稼如云，笑他齐量区兼豆。 
 ...
三秋
踏莎行·一撮精神
郭应祥
一撮精神，百般体态。兰心蕙性谁能赛。霎时不见早思量，许多日子如何捱。
我已安排，你须宁耐。看看重了鸳鸯债。此生永愿不分飞，傍人一任胡瞋怪。 
 ...
看重
更漏子·月蟠根
郭应祥
月蟠根，天雨粟。宜贮阿娇金屋。心欲醉，眼偏明。无穷佳思生。
焰银红，纷宝斝。倒著接花下。人已散，梦初回。渴心犹望梅。 
 ...
银红
柳梢青·遁斋居士
郭应祥
遁斋居士。今年今日，又添一岁。鬓雪心灰，十分老懒，十分憔悴。
休言富贵长年，那个是、生涯活计。茗饮一瓯，纹楸一局，沈烟一穗。 
 ...
活计
柳梢青·春事匆匆
郭应祥
春事匆匆。花慵柳困，雨横风狂。寄语诗人，须烧银烛，与照红妆。
休言桃李河阳。但过眼、难寻色香。只有今宵，更无明日，且缓飞觞。 
 ...
过眼
鹊桥仙·去年七夕
郭应祥
去年七夕，今年五日，两见浴儿高会。乃翁种德已多年，看衮衮、公侯未艾。
封胡羯末，综维缜绛，堪羡金鱼垂袋。丹砂白蜜不须涂，把续命、彩丝与带。 
 ...
金鱼
鹊桥仙·六丁文焰
郭应祥
六丁文焰，六韬武略，那更六经心醉。六人相对座生风，继六逸、当年旧事。
六州清唱，六么妙舞，执乐仍呼六妓。大家且饮六分觥，看宾主、迭居六位。 
 ...
宾主
满江红·节物匆匆
郭应祥
节物匆匆，又还见、浓春入眼。那更是、晓风初扇，宿云都卷。蝶舞已便花蕊乱，燕归仍惬香泥暖。又何须、女手学春工，并刀翦。
欢乐事，郊坰遍。游赏处，轮蹄远。听谁家弦管，日开华宴。有...
消遣
一斛珠·琼楼玉宇
郭应祥
琼楼玉宇。分明不受人间暑。寻常岂是无三五。惟有今宵，皓彩皆同普。
素娥阅尽今和古。何妨小驻听吾语。当年弄影婆娑舞。妙曲虽传，毕竟人何许。 
 ...
寻常
鹊桥仙·今年七夕
郭应祥
今年七夕，新秋三日，已觉凉生院宇。吾乡风物胜他乡，那更著、莱衣起舞。
泛槎经岁，分钗半夜，往事流传千古。独怜词客与诗人，费多少、闲言泼语。 
 ...
流传
鹊桥仙·立春除夕
郭应祥
立春除夕，并为一日，此事今年创见。席间三世共团栾，随分有、笙歌满院。
一名喜雪，二名饯岁，三则是名春宴。从教一岁大家添，但只要、明年强健。 
 ...
明年
鹊桥仙·两情相向
郭应祥
两情相向，一年厮睚，等得佳期又到。休言夜半悄无人，那喜鹊、也须知道。
来今往古，吟诗度曲，总漫萦牵怀抱。不如乞取巧些些，待见了、分明祷告。 
 ...
度曲
念奴娇·琼苞玉屑
郭应祥
琼苞玉屑，问天公、底事乱抛轻坠。城郭山川都一样，那得个般清气。谢女才情，如何只道，柳絮因风起。比梅差可，但无绿萼红蕊。
坐上十客雄豪，颓然一老，草具相邀至。驱尽寒威凭酒力，买笑...
洛阳
西江月·明日恰当人日
郭应祥
明日恰当人日，今年远胜常年。瓣香卮酒寿蓝田。喜色津然满面。
及戍人方竞进，悬车公独高骞。身闲便是地行仙。赢得千秋强健。 
 ...
强健
柳梢青·合浦名邦
郭应祥
合浦名邦。风流太守，紫绶金章。暂驻旌麾，来临祖席，一片潇湘。
且须缓举离觞。细看取、眉间点黄。未到还珠，已闻赐玺，归近清光。 
 ...
风流
点绛唇·九十韶光
郭应祥
九十韶光，闲忙晴雨常相半。赏春有愿。乘兴宁论晚。
纵饮筠溪，日午花阴转。杯行缓。量悭嫌浅。须索斟教满。 
 ...
韶光
踏莎行·春已经旬
郭应祥
春已经旬，历方换岁。六花依旧来呈瑞。细思残腊与新年，一般清绝元非二。
宿麦连云，遗蝗入地。坡仙有句谁能继。元宵此去日无多，会看霁色生和气。 
 ...
和气
霜天晓角·琉璃十碗
郭应祥
琉璃十碗。兽炭红炉暖。花下两枝银烛，和气洽、欢声满。
从他吹急管。杯行须款款。尽做更移漏转，也犹胜、春宵短。 
 ...
款款
临江仙·老子开年年五十
郭应祥
老子开年年五十，依前恁地痴顽。昨非今是有无间。惟惭新赤绂，不称旧苍颜。
休羡长年并极富，休贪宝带腰环。人生难得是清闲。急须抛县印，归去隐家山。 
 ...
清闲
江城子·开尊拟对菊花黄
郭应祥
开尊拟对菊花黄。舞伊凉。掺渔阳。更有风流，妓女胜徐娘。只道难逢开口笑，争驰逐，利名场。
玉山蓝水两茫茫。采幽香。泛清觞。橙橘堆盘，犹恨未经霜。底事□□堪喜处，丰年最，冠江乡...
幽香
西江月·碎影乱筛月地
郭应祥
碎影乱筛月地，浓香时度风檐。渊明有菊径开三。不似此花雅淡。
兰蕙芬敷可并，芙蓉浅俗堪嫌。美人妆罢笑窥帘。插鬓些儿正欠。 
 ...
芙蓉
鹧鸪天·令节标名自古闻
郭应祥
令节标名自古闻。今宵银汉耿无云。难寻海上乘槎客，空诵河东乞巧文。
罗异果，炷名熏。纫针拈线漫纷纷。蓬莱底事回车处，暗想当年钿合分。 
 ...
纷纷
鹧鸪天·前数重阳後小春
郭应祥
前数重阳後小春。中间十日是生辰。二年稳作栖鸾客，百里谁非贺燕人。
无一事，扰天真。年登八八愈精神。句稽宜解淹贤辙，黄发犹须上要津。 
 ...
精神
菩萨蛮·当年瑞雪多盈尺
郭应祥
当年瑞雪多盈尺。今年仅有些儿白。天欲兆丰年。须教趁腊前。
南枝初破萼。风味浑如昨。快与泻银瓶。寒醅醉易醒。 
 ...
风味
万年欢·佳气葱葱
郭应祥
佳气葱葱，望长安日下，鸾鹤翔舞。天佑皇家，当年挺生真主。令节标名瑞庆，曾未数、电枢虹渚。人都道，福若高宗，太平赛过仁祖。
需云燕锡广宇。有霓旌绛节，西极金母。笑捧蟠桃，更酌九霞...
蟠桃
菩萨蛮·去年持酒为君寿
郭应祥
去年持酒为君寿。劝君更上悬车奏。通籍已金闺。腰银袍亦绯。
壶中闲日月。自有长生诀。父子弟兄贤。一门行地仙。 
 ...
长生
虞美人·梅桃末利东篱菊
郭应祥
梅桃末利东篱菊。著个瓶儿簇。寻常四物不同时。恰似西施二赵、太真妃。
从来李郭多投分。伯仲俱清俊。苍颜独我已成翁。尚许掀髯一笑、对西风。 
 ...
伯仲
菩萨蛮·涂黄仙子娇无力
郭应祥
涂黄仙子娇无力。秋花不敢争颜色。风物一番新。从今到小春。
新词仍险韵。赓续惭非称。桃李寂无言。此花名独传。 
 ...
桃李
渔家傲·去岁簿书丛里过
郭应祥
去岁簿书丛里过。生朝也有人来贺。随分侑尊呼几个。胡厮和。愁颜镇日何曾破。
素发如今添老大。归来方是闲当坐。旋擘黄柑篘白堕。哩  罗。从他扰扰如旋磨。 
 ...
老大
鹧鸪天·动地欢声遍十龙
郭应祥
动地欢声遍十龙。元宵真赏与民同。春归莲焰参差里，人在蓬壶快乐中。
乘皓月，逐和风。凉舆归去莫匆匆。班春休道无千炬，也有星球数点红。 
 ...

郭应祥的诗词名句全集
