诗人:金履祥
作品数目：82篇
朝代：宋代
诗人简介：金履祥（1232年-1303年），字吉父，号次农，自号桐阳叔子，兰溪人。宋、元之际的学者。为浙东学派、金华学派的中坚，北山四先生之一，学者尊称为仁山先生。金履祥，先祖原姓刘，因避...
<<挽莲塘吴孺人>> <<题王立斋矩轩记后>> <<题钓台·谁云孟氏死>> <<题城南塔院>> 
<<远游篇寿立斋>> <<游三峰·九月天气清>> <<七月三日和徐山甫喜雨>> <<龙井·高峰馀洞气>> 
<<立斋静佳楼和王吉州韵>> 

金履祥的诗词全集

冰壶洞·洞外烟云肤寸合
金履祥
洞外烟云肤寸合，洞中冰雪百寻飞。
壶中日月凭谁记，水自飞淙云自归。
日月
赠立公·高真栖处在山阿
金履祥
高真栖处在山阿，古寺山灵久护诃。
三洞奇峰踞龙虎，千秋乔木长藤萝。
泉流清澈天池近，石窦巃嵷云气多。
一片飞来山更好，飞来端的自岷峨。...
藤萝
远游篇寿立斋
金履祥
我歌远游篇，西望心悠然。
孰能为此游，渺渺重山川。
和鸾车班班，珩佩声珊珊。
块视几丘陵，带视几流泉。
正气凝阳刚，端操凌云烟。
犹将径天地，奚独此江山。
黄鹄以为御，鸾凤以为参。...
天地
唐丈命玉涧僧画金华三洞为图障寿母玉涧有诗
金履祥
金华高哉几千丈，翠壁重峦不可上。
上下飞潛灵液通，朝暮烟云姿万状。
我闻玄女蟠金鼎，至今遗粒犹可饷。
又闻仙姑驾银鹿，至今瑶田印层嶂。
金华本是东南奇，未数剑门天下壮。
有时...
金华
和王希夷庐陵观梅
金履祥
岁寒堂前桂树秋，秋风浩荡君西游。
羡君充此四方志，望尘何异登瀛洲。
人生难得心相识，况君与我心相得。
君心谁似惟梅花，雪霜不改馨香德。
顾我思君日几寻，岁寒又见梅花春。
见梅...
梅花
北山之高寿北山何先生
金履祥
岩岩北山，其高极天。
障此东南，利欲之澜。
敢拜稽首，天子万年。
允保四海，好德之端。
敢拜夫子，眉寿无愆。
金玉尔音，以永斯文。...
夫子
苦热和徐山甫韵
金履祥
地卷槁苗尽，人居沸鼎中。
何时霖雨相，梦到武丁宫。
霖雨
挽莲塘吴孺人
金履祥
北风吹恨入佳城，忍听依依薤露吟。
家世百年忠厚意，夫人一点惠兹心。
桥横兰渚阴功远，山绕莲塘地脉深。
记取只今埋玉处，他时青紫映丘林。...
地脉
题王立斋矩轩记后
金履祥
以矩名轩义已谐，方方寻丈自恢恢。
勿侵四壁藩篱限，不费一天风日来。
学者毋欺惟暗室，圣门所乐只灵台。
盍朋但读立斋记，谁谓颜居曰陋哉。...
灵台
题钓台·谁云孟氏死
金履祥
谁云孟氏死，吾道久无传。
我读子陵书，仁义独两言。
仁为本心德，义乃制事权。
怀辅存体用，治乱生死关。
乃知严先生，优到圣贤边。
归来钓清江，夫岂长往人。
汉道终杂霸，文叔徒几沈。...
仁义
题城南塔院
金履祥
佳境城南胜，浮屠占十分。
鱼钓船依竹，僧斋钵荐芹。
夜窗双港月，日晓九峰云。
不随人世改，千古瀫波纹。
 
波纹
游三峰·九月天气清
金履祥
九月天气清，高飚扫虚碧。
山色日嶙峋，山意亦寥閴。
有来二三友，劝我振双屐。
问道始委蛇，陟巘转深密。
荦确碍微径，藤蔓绊行色。
冈阜出坡陀，重险更崷嵂。
绝壁诧天造，石笋疑人立。...
苍莽
七月三日和徐山甫喜雨
金履祥
饥穰谁道尽由天，治国须知类小鲜。
贪吏班车方立立，雷神振鼓已阗阗。
弘羊既往民无事，旱魃不来书有年。
自此皇家歌乐岁，鱼丽天保永无愆。...
旱魃
龙井·高峰馀洞气
金履祥
高峰馀洞气，石窦通灵液。
发源已太孤，临崖千万尺。
井甃回飞湍，修绠收澄碧。
一饮清风生，肤寸寒云出。
出僧语似奇，老龙事无迹。
我来翠微巅，得此寒泉食。
东望子陵台，连峰对崷嵂。...
翠微
立斋静佳楼和王吉州韵
金履祥
层楼新扁表新功，个里工夫自不同。
俨若思时居此敬，寂然静处感而通。
山窥南北浮岚小，月转西东灏气充。
更植楼前佳玉树，君家槐荫比车攻。...
南北
奉和鲁斋先生涵古斋诗
金履祥
圆融无际大无馀，万象森然本不癯。
百圣渊源端有在，六经芳润几曾枯。
人于心上知涵处，古在书中非远图。
会到一源惟太极，包牺原不与今殊。...
中非
奉复鲁斋先生上蔡书院图诗
金履祥
生平杖履未东湖，喜自师门见画图。
堤贯横桥分半水，规方盈尺已全模。
衣冠上蔡存遗绪。弦诵濂溪可合符。
此地先生开道脉，尚迟从往我非夫。...
上蔡
书院图诗·临海关东水满湖
金履祥
临海关东水满湖。书堂新上赤城图。
地居郊左宜芹藻，天锡奎章示楷模。
王谢后前传正印，东南邹鲁定同符。
谁终溅起平湖水，雨我公田几万夫。...
东南
都下会安吉姚学林作诗奉勉
金履祥
客里相逢岂偶然，羡君爽气浩无边。
世间固是少英物，吾辈当期不负天。
撑起元龙湖海气，撩来坡老短长篇。
化工不尽斯文在，莫学馀人学圣贤。...
圣贤
挽王易岩·石笋孙枝萃众芳
金履祥
石笋孙枝萃众芳，少推夙慧映诸郎。
故家文献典刑在，前辈风流气脉长。
误把一编黄纸册，未沾数寸绿袍香。
同云惨澹西原路，赖有遗编死不亡。...
风流
挽刘南坡·忆昔端平转化弦
金履祥
忆昔端平转化弦，公时输委为安边。
鼎成龙御方宾帝，弓堕乌号亦蜕仙。
漫仕此情初已薄，爱君一念世逾坚。
典刑今与丹旌去，空些哀词咽涧泉。...
转化
题富阳严先生祠耕春堂
金履祥
西望先生旧钓台，无穷山色锁崔嵬。
閒妇故国耕春雨，遂起颓风生暮雷。
万事尽随江水去，千年宁几客星来。
北山今有何夫子，不入经筵亦草莱。...
客星
装解卷鲁斋先生置酒出诗就坐占和
金履祥
功名人事巧推迁，谁信此心即此天。
三轴文章只借径，万人优劣谩争先。
岂惟科目一时重，要使勋庸后世传。
此意自期尤自信，端如穮蓘有丰年。...
科目
寿徐山甫·三春芳意遍群葩
金履祥
三春芳意遍群葩，今日崧高肇锡嘉。
西馆暂为汤饼会，北堂长奉彩衣华。
只今喜有菟裘约，此去仍标桂籍花。
吉甫重歌山甫诵。...
三春
释弟·我生半世尚茫茫
金履祥
我生半世尚茫茫，西既隔谷东如汤。
众责今方四面至，百为尽要一身当。
仲兄摘实瓜几少，伯氏刈葵根已伤。
康叔周公本相睦，休滋俗见积参商。...
参商
三月十六日为某初度十九日又赵寅仲诞辰俱在
金履祥
帝遣银潢一派来，日长春老起风雷。
谁知年少贵公子，俨若儒先老秀才。
共作师门汤饼客，早期庭下彩衣莱。
明朝又上柯山去，更问长生要术回。...
早期
九月初吉永嘉苏太古同游金华洞夜宿鹿田寺用
金履祥
携手登山处，山高风露寒。
共来岩壑里，别去海云端。
意重言难足，更深语未阑。
相期最高处，志见两俱安。
云端
景定甲子夏五三日王希夷兄有弄璋之庆是时希
金履祥
七日已叨汤饼客，几时亲赏宁馨儿。
有崇佛子于今见，王氏多佳自古寄。
培养庆源惟一善，流传家学有馀师。
异时才气须名世，莫负先生卿相期。...
家学
九日书怀·欲买山园种菊花
金履祥
欲买山园种菊花，此心荏苒负年华。
几时三径成归计，今日重阳转忆家。
落帽已惊微雪早，登楼为望白云斜。
诗成卷起悲秋意，天阔风高未易涯。...
荏苒
进退格送苏金华解官东归
金履祥
勇学渊明赋归去，岂随巧宦效脂韦。
居官但饮双溪水，问圃宁无三径资。
碧落竞腾雕鹗兴，秋风独忆鱠鱼肥。
吾皇侧席思贤德，会有徵书下赤墀。...
秋风
后数日姚学林用前韵言别因别举
金履祥
聚散云萍有是言，与君相遇帝城边。
共吟黄卷东风里，相对青灯夜雨天。
养此俊明真大器，发予沉痼有佳篇。
赠言归别勤渠意，别后重哦即见贤。...
沉痼
和徐山甫初秋韵
金履祥
众口嗷然望有秋，炎威何事灿林邱。
原田处处成焦土，江水源源亦断流。
连月更无甘雨应，长空惟有火云浮。
如今幸喜金风到，会泻银河洗众忧。...
云浮
和王妙虚道士诗
金履祥
我爱高人巧卜居，林烟深处着精庐，
煎茶石鼎客当酒，斸笋竹篱自荷锄。
隐几要同吾丧我，凿池戏问子非鱼。
高山流水知音少，欲去频听辄驾车。...
流水
和陈复之韵
金履祥
元化机缄未易知，此心之外更关谁。
题名本自非千佛，造物休言是小儿。
得失天心如契錀，古今人事等花枝。
看来勋业皆吾分，何用谆谆诧一时。...
勋业
广箕子操·炎方之将
金履祥
炎方之将，大地之洋。
波汤汤，翠华重省方，
独立回天天无光。此志未就，
死矣死南荒。不作田横，
横来者王。不学幼安，
归死其乡。欲作孔明，
无地空翱翔。惟馀箕子，
仁贤之意留苍茫，穹壤...
翱翔
代简汪明卿·闻道君居向紫岩
金履祥
闻道君居向紫岩，为渠征役未遑安。
从来古语贫为累，岂谓今时富亦难。
六十里间无一字，几多心事付三叹。
秋来好着新鞭策，要把规模远大看。...
多心
古斋诗·陋巷深居世已疏
金履祥
陋巷深居世已疏，书斋幽雅更清癯。
神徂圣伏人何在，古往今来迹易枯。
太极运行常自若，羲皇向上可潛图。
浑涵妙处皆全体，大用周流自不殊。...
运行
挽徐居士·昔年涝旱苦频仍
金履祥
昔年涝旱苦频仍，南北郊关自越秦。
东浙于时犹道殣，严邦此地况山民。
能回涸辙西江水，顿起翳桑寒谷春。
神理因推居上坐，压他持秉剖符人。...
南北
王子可欲寿赵寅仲思成出
金履祥
操似青松洁似{上艹下宾}，颂言忠信匪为嚚。
水分银汉浸江浙，城拥天台控粤闽。
人向少时宜娓娓，德于进处更兟兟。
聊翁闻有侯鲭味，昨夜宵人已目瞤。...
娓娓
挽徐居士·积善由来属庆门
金履祥
积善由来属庆门，如公积善众推尊。
至于垂死片言顷，犹是赒饥一念存。
有子已登天子学，无人不感德人恩。
霜风惨淡禾塘路，继志扬名在后昆。...
天子
代张起岩和清塘诗
金履祥
清塘佳哉，上有横霄映汉之卿云，
下有通川入海之流泉。不舍昼夜扬清清，
清流回环山奔迎。暮雨层波绿，
朝晖山气新。呼吸溪光饮山渌，
人人冰玉若为贫。我欲买山居其间，
囊中不靳金满...
君子
二月丁亥与诸友奠何先生毕退游北山智者寺书
金履祥
来往师门十五年，此山曾近未跻扳。
于今始至滋怀恨，不见先生却见山。
怀恨
泛免口占·皇家科目喜宏开
金履祥
皇家科目喜宏开，试比抽拈不择才。
多少官人无着处，不知能得几人来。
科目
都下赋归奉别天台金彦如惠子明沈新之马景昭
金履祥
多士趋京我亦东，不排阊阖不南宫。
此行识得天台彦，谁道归舟载月空。
天台
马景昭·客中相见别匆匆
金履祥
客中相见别匆匆，论学无由意独浓。
赖是岁寒来有约，不妨归去又相逢。
相逢
中峰·高岩南下走群龙
金履祥
高岩南下走群龙，两小源头合一峰。
问道是中人不识，先生信善择中庸。
中庸
中涧·雪液风来自石峰
金履祥
雪液风来自石峰，金华众壑此为中。
须知流出此山外，更会群流共入东。
须知
五叠泉·时行时止石高下
金履祥
时行时止石高下，或见或闻云有无。
五叠何妨转奇伟，终然万折必东趋。
时行
双龙洞·天鑱鬼凿匪人间
金履祥
天鑱鬼凿匪人间，涌雪轰雷震地寒。
石上双龙盖形似，更深须有老龙蟠。
龙洞
椒庭·洞泉喷薄雨鸣霤
金履祥
洞泉喷薄雨鸣霤，竹石参差风绕楹。
好障波流浸山影，飞来灵隐一般清。

金履祥的诗词名句全集
