诗人:秦观
作品数目：502篇
朝代：宋代
诗人简介：秦观（1049年-1100年9月17日），扬州高邮人，字少游，一字太虚，别号邗沟居士，学者称其淮海居士。苏轼曾戏呼其为山抹微云君。官至太学博士、国史馆编修。一生坎坷，所写诗词，高古...
<<踏莎行·郴州旅舍>> <<木兰花慢·过秦淮旷望>> <<浣溪沙·锦帐重重卷暮霞>> <<望海潮·星分牛斗>> 
<<减字木兰花·天涯旧恨>> <<拟杜牧之·鼓鼙夜战北窗风>> <<春日·一夕轻雷落万丝>> <<河传·乱花飞絮>> 
<<望海潮·星分斗牛>> 

秦观的诗词全集

踏莎行·郴州旅舍
秦观
雾失楼台，月迷津渡，桃源望断无寻处。可堪孤馆闭春寒，杜鹃声里斜阳暮。
驿寄梅花，鱼传尺素，砌成此恨无重数。郴江幸自绕郴山，为谁流下潇湘去。...
梅花
送孙诚之尉北海
秦观
吾乡如覆孟，地据提楚脊。
环以万顷湖，粘天四无壁。
蜿蜓戏神珠，正昼飞霹雳。
草木无异姿，灵气殊郁积。
所以生群材，名抱刑山璧。
小为百夫防，大为万人敌。
夫子少迈伦，喑呜阻金石。...
沧海
木兰花慢·过秦淮旷望
秦观
过秦淮旷望，迥潇洒、绝纤尘，爱清景风蛩。吟鞭醉帽，时度疏林，秋来政情味淡。更一重烟水一重云，千古行人旧恨，尽应分付今人。
渔村。望断衡门。芦荻浦、雁先闻。对触目凄凉，红凋岸蓼，...
凄凉
望海潮·星分牛斗
秦观
星分牛斗，疆连淮海，扬州万井提封。花发路香，莺啼人起，珠帘十里东风。豪俊气如虹。曳照春金紫，飞盖相从。巷入垂杨，画桥南北翠烟中。
追思故国繁雄。有迷楼挂斗，月观横空。纹锦制帆，...
横空
龙井题名记
秦观
元丰二年，中秋后一日，余自吴兴来杭，东还会稽。龙井有辨才大师，以书邀余入山。比出郭，日已夕，航湖至普宁，遇道人参寥，问龙井所遣篮舆，则曰：“以不时至，去矣。”是夕，天宇开霁，林...
离宫
浣溪沙·锦帐重重卷暮霞
秦观
锦帐重重卷暮霞，屏风曲曲斗红牙，恨人何事苦离家。
枕上梦魂飞不去，觉来红日又西斜，满庭芳草衬残花。
屏风
减字木兰花·天涯旧恨
秦观
天涯旧恨。独自凄凉人不问。欲见回肠。断尽金炉小篆香。
黛蛾长敛。任是春风吹不展。困倚危楼。过尽飞鸿字字愁。
春风
河传·乱花飞絮
秦观
乱花飞絮。又望空斗合，离人愁苦。那更夜来，一霎薄情风雨。暗掩将、春色去。
篱枯壁尽因谁做。若说相思，佛也眉儿聚。莫怪为伊，底死萦肠惹肚。为没教、人恨处。
 ...
愁苦
拟杜牧之·鼓鼙夜战北窗风
秦观
鼓鼙夜战北窗风，霜叶铺阶叠乱红。
一段新愁惊枕上，几声悲雁落云中。
眼前时节看驰马，日下生涯寄断蓬。
弟妹别来劳梦寐，杳无消息过江东。...
生涯
春日·一夕轻雷落万丝
秦观
一夕轻雷落万丝，霁光浮瓦碧参差。
有情芍药含春泪，无力蔷薇卧晓枝。
芍药
鹊桥仙·纤云弄巧
秦观
纤云弄巧，飞星传恨，银汉迢迢暗度。金风玉露一相逢，便胜却、人间无数。
柔情似水，佳期如梦，忍顾鹊桥归路。两情若是久长时，又岂在、朝朝暮暮。...
鹊桥
秋日·连卷雌霓小西楼
秦观
连卷雌霓小西楼，逐雨追晴意未休。
安得万妆相向舞。酒酣聊把作缠头。
相向
次韵太守向公登楼眺望
秦观
庖烟起处认孤村，天色清寒不见痕。
车辋湖边梅溅泪，壶公祠畔月销魂。
封强尽是春秋国，庙食多怀将相恩。
试问李斯长叹後，谁牵黄犬出东门。...
春秋
牵牛花·银汉初移漏欲残
秦观
银汉初移漏欲残，步虚人倚玉阑干。
仙衣染得天边碧，乞与人间向晓看。
阑干
望海潮·星分斗牛
秦观
星分斗牛，疆连淮海，扬州万井提封。花发路香，莺啼人起，珠帘十里东风。豪俊气如虹，曳照春金紫，飞盖相从。巷入垂杨，画桥南北翠烟中。
追思故国繁雄。有迷楼挂斗，月观横空。纹锦制帆，明...
横空
行香子·树绕村庄
秦观
树绕村庄。水满坡塘。倚东风、豪兴徜徉。小园几许，收尽春光。有桃花红，李花白，菜花黄。
远远围墙。隐隐茅堂。扬青旗、流水桥傍。偶然乘兴，步过东冈。正莺儿啼，燕儿舞，蝶儿忙。...
乘兴
梦扬州·晚云收
秦观
晚云收。正柳塘、烟雨初休。燕子未归，恻恻清寒如秋。小阑外、东风软，透绣帷、花蜜香稠。江南远，人何处，鹧鸪啼破春愁。
长记曾陪燕游。酬妙舞清歌，丽锦缠头。殢酒为花，十载因谁淹...
淹留
满庭芳·碧水惊秋
秦观
碧水惊秋，黄云凝暮，败叶零乱空阶。洞房人静，斜月照徘徊。又是重阳近也，几处处，砧杵声催。西窗下，风摇翠竹，疑是故人来。
伤怀。增怅望，新欢易失，往事难猜。问篱边黄菊，知为谁开。谩道...
往事
满江红·越艳风流
秦观
越艳风流，占天上、人间第一。须信道、绝尘标致，倾城颜色。翠绾垂螺双髻小，柳柔花媚娇无力。笑从来、到处只闻名，今相识。
脸儿美，鞋儿窄。玉纤嫩，酥胸白。自觉愁肠搅乱，坐中狂客。...
搅乱
寄蓴姜法鱼糟蟹
秦观
鲜鲫经年渍醽醁，团脐紫蟹脂填腹。
後春蓴茁滑於酥，先社姜芽肥胜肉。
凫卵累累何足道，飣餖盘餐亦时欲。
淮南风俗事瓶罂，方法相传为旨蓄。
鱼鱐蜃醢荐笾豆，山蔌溪毛例蒙录。
辄送...
相传
浣溪沙·脚上鞋儿四寸罗
秦观
脚上鞋儿四寸罗。唇边朱粉一樱多。见人无语但回波。
料得有心怜宋玉，只应无奈楚襄何。今生有分共伊麽。
 
拟题织锦图
秦观
悲风鸣叶秋宵冷，寒丝萦手泪残妆。
微烛窥人悉断肠，机翻云锦妙成章。
断肠
点绛唇·醉漾轻舟
秦观
醉漾轻舟，信流引到花深处。尘缘相误，无计花间住。
烟水茫茫，千里斜阳暮。山无数，乱红如雨，不记来时路。
斜阳
满庭芳·晓色云开
秦观
晓色云开，春随人意，骤雨才过还晴。古台芳榭，飞燕蹴红英。舞困榆钱自落，秋千外、绿水桥平。东风里，朱门映柳，低按小秦筝。
多情。行乐处，珠钿翠盖，玉辔红樱。渐酒空金榼，花困蓬瀛。豆...
豆蔻
江城子·南来飞燕北归鸿
秦观
南来飞燕北归鸿。偶相逢。惨愁容。绿鬓朱颜重见两衰翁。别后悠悠君莫问，无限事，不言中。
小槽春酒滴珠红。莫匆匆。满金钟。饮散落花流水各西东。后会不知何处是，烟浪远，暮云重...
散落
迎春乐·菖蒲叶叶知多少
秦观
菖蒲叶叶知多少。惟有个、蜂儿妙。雨晴红粉齐开了。露一点、娇黄小。
早是被、晓风力暴。更春共、斜阳俱老。怎得香香深处，作个蜂儿抱。...
风力
还自广陵
秦观
天寒水鸟自相依，十百为群戏落晖。
过尽行人都不起，忽闻冰响一齐飞。
相依
墨竹·墨君飒飒风雨鸣
秦观
墨君飒飒风雨鸣，垂鸾舞凤翻青绶。
一竿珍重几百缗，奚啻渭川三万亩。
金锵玉戛空琴声，婢行奴颜谢花柳。
得亭真从寂寞间，卓古高标压群丑。
不须辨直致湘江，便觉满窗凉意透。
挺然...
纷纷
次韵马忠玉喜王定国还自滨州
秦观
淮海相逢一解颜，纷纷岁月梦魂间。
初惊渔艇迷花去，忽认星槎拂斗还。
桂岭暮登猿断续，槐堂春到鸟绵蛮。
石渠旧议行当复，未信佳时得自闲。...
石渠
宁浦书事·挥汗读书不已
秦观
挥汗读书不已，人皆怪我何求。
我岂更求荣达，日长聊以销忧。
读书
江城子·枣花金钏约柔荑
秦观
枣花金钏约柔荑。昔曾携。事难期。咫尺玉颜，和泪锁春闺。恰似小园桃与李，虽同处，不同枝。
玉笙初度颤鸾篦。落花飞。为谁吹。月冷风高，此恨只天知。任是行人无定处，重相见，是何时...
冷风
寄孙传师著作
秦观
上林池御富春风，十里宫青错御红。
应与少年修故事，误随游毂柳花中。
故事
李端叔见寄次韵
秦观
君文豪赡无与俦，使我吟讽忘离忧。
浩如沅湘起阳侯，翻星转日吞数州。
华章藻句饶风力，顷刻朱红迷畛域。
一班纵复为管窥，万派终难以蠡测。
区区文墨倦高情，解鞅还游恍惚庭。
半槽...
弥月
庆张君俞都尉留後得子
秦观
天上吹箫玉作楼，蟠桃熟後更无忧。
内家报喜车凌晓，太史占祥斗挂秋。
龙得一珠应献佛，虎生三日便吞牛。
鲁元福禄何人似，坐见张敖数子侯。...
蟠桃
吴兴道中·僶俛荜门下
秦观
僶俛荜门下，十年守一方。
胡为御舟者，挽我置此傍。
青山不肯尽，流水故意长。
虽云道理远，瓦樽有酒浆。
流水
浣溪沙·漠漠轻寒上小楼
秦观
漠漠轻寒上小楼，晓阴无赖似穷秋，淡烟滚滚画屏幽。
自在飞花轻似梦，无边丝雨细如愁，宝帘闲挂小银钩。
飞花
画堂春·东风吹柳日初长
秦观
东风吹柳日初长，雨余芳草斜阳。杏花零落燕泥香，睡损红妆。
宝篆烟消鸾凤，画屏云锁潇湘。暮寒微透薄罗裳，无限思量。...
画屏
蝶恋花·晓日窥轩双燕语
秦观
晓日窥轩双燕语，似与佳人，共惜春将暮。屈指艳阳都几许，可无时霎闲风雨。
流水落花无问处，只有飞云，冉冉来还去。持酒劝云云且住，凭君碍断春归路。...
冉冉
千秋岁·水边沙外
秦观
水边沙外。城郭春寒退。花影乱，莺声碎。飘零疏酒盏，离别宽衣带。人不见，碧云暮合空相对。
忆昔西池会。鹓鹭同飞盖。携手处，今谁在。日边清梦断，镜里朱颜改。春去也，飞红万点愁如...
携手
桃源忆故人·玉楼深锁薄情种
秦观
玉楼深锁薄情种。清夜悠悠谁共。羞见枕衾鸳凤。闷即和衣拥。
无端画角严城动。惊破一番新梦。窗外月华霜重。听彻梅花弄。...
梅花
临江仙·千里潇湘挼蓝浦
秦观
千里潇湘挼蓝浦，兰桡昔日曾经，月高风定露华清。微波澄不动，冷浸一天星。
独倚危樯情悄悄。遥闻妃瑟泠泠，新声含尽古今情。曲终人不见，江上数峰青。...
泠泠
阮郎归·湘天风雨破寒初
秦观
湘天风雨破寒初。深沈庭院虚。丽谯吹罢小单于。迢迢清夜徂。
乡梦断，旋魂孤。峥嵘岁又除。衡阳犹有雁传书。郴阳和雁无。...
峥嵘
南歌子·霭霭迷春态
秦观
霭霭迷春态，溶溶媚晓光。不应容易下巫阳。祗恐翰林前世、是襄王。
暂为清歌驻，还因暮雨忙。瞥然飞去断人肠。空使兰台公子、赋高唐。...
公子
满庭芳·北苑研膏
秦观
北苑研膏，方圭圆璧，名动万里京关。碎身粉骨，功合上凌烟。尊俎风流战胜，降春睡、开拓愁边。纤纤捧，香泉溅乳，金缕鹧鸪斑。
相如，方病酒，一觞一咏，宾有群贤。便扶起灯前，醉玉颓山。搜揽...
相对
秋日·月团新碾瀹花瓷
秦观
月团新碾瀹花瓷，饮罢呼儿课楚词。
风定小轩无落叶，青虫相对吐秋丝。
相对
秋怀·汤汤辟痈流
秦观
汤汤辟痈流，中有学子居。
但说若稽古，言犹三万余。
来者转相祖，词林日凋疏。
稍喜绩溪令，入校天禄书。
绩溪
春日·裌衣新著倦琴书
秦观
裌衣新著倦琴书，散策池塘返照初。
翠碧黄鹂相续去，荇丝深处见游鱼。
黄鹂
送僧归保宁
秦观
西湖环岸皆招提，楼阁晦明如卧披。
保宁复在最佳处，水光四合无端倪。
车尘不来马足断，时有海月相因依。
上人弱龄已隶此，心目所证惟瑰琦。
白玉芙蓉出清沼，天然不受缁尘扰。
坐客...
西湖
春日·金屋旧题烦乙子
秦观
金屋旧题烦乙子，蜜脾新采赖蜂臣。
蜻蜓蛱蝶无情思，随例颠忙过一春。
无情
御街行·银烛生花如红豆
秦观
银烛生花如红豆。这好事、而今有。夜阑人静曲屏深，借宝瑟、轻轻招手。一阵白苹风，故灭烛、教相就。
花带雨、冰肌香透。恨啼鸟、辘轳声晓。岸柳微风吹残酒。断肠时、至今依旧...

秦观的诗词名句全集
晓色云开，春随人意，骤雨才过还晴。古台芳榭，飞燕蹴红英。 秦观。  <<满庭芳·晓色云开>> 

满庭芳·晓色云开。 小槽春酒滴珠红。莫匆匆。满金钟。饮散落花流水各西东。 秦观。  <<江城子·南来飞燕北归鸿>> 

江城子·南来飞燕北归鸿。 红蓼花繁，黄芦叶乱，夜深玉露初零。霁天空阔，云淡楚江清。 秦观。  <<满庭芳·红蓼花繁>> 

满庭芳·红蓼花繁。 时时，横短笛，清风浩月，相与忘形。任人笑生涯，泛梗飘萍。 秦观。  <<满庭芳·红蓼花繁>> 

满庭芳·红蓼花繁。 西园夜饮鸣笳。有华灯碍月，飞盖妨花。兰苑未空，行人渐老，重来是事堪嗟。 秦观。  <<望海潮·梅英疏淡>> 

望海潮·梅英疏淡。 韶华不为少年留。恨悠悠。几时休。飞絮落花时候一登楼。 秦观。  <<江城子·西城杨柳弄春柔>> 

江城子·西城杨柳弄春柔。 是夕，天宇开霁，林间月明，可数毫发。遂弃舟，从参寥策杖并湖而行。 秦观。  <<龙井题名记>> 

龙井题名记。 有情芍药含春泪，无力蔷薇卧晓枝。 秦观。  <<春日·一夕轻雷落万丝>> 

春日·一夕轻雷落万丝。 雾失楼台，月迷津渡，桃源望断无寻处。 秦观。  <<踏莎行·郴州旅舍>> 

踏莎行·郴州旅舍。 梅英疏淡，冰澌溶泄，东风暗换年华。金谷俊游，铜驼巷陌，新晴细履平沙。 秦观。  <<望海潮·梅英疏淡>> 

望海潮·梅英疏淡。 两情若是久长时，又岂在、朝朝暮暮。 秦观。  <<鹊桥仙·纤云弄巧>> 

鹊桥仙·纤云弄巧。 自在飞花轻似梦，无边丝雨细如愁，宝帘闲挂小银钩。 秦观。  <<浣溪沙·漠漠轻寒上小楼>> 

浣溪沙·漠漠轻寒上小楼。 铁瓮城高，蒜山渡阔，干云十二层楼。开尊待月，掩箔披风，依然灯火扬州。 秦观。  <<长相思·铁瓮城高>> 

长相思·铁瓮城高。 舞困榆钱自落，秋千外、绿水桥平。东风里，朱门映柳，低按小秦筝。 秦观。  <<满庭芳·晓色云开>> 

满庭芳·晓色云开。 树绕村庄。水满坡塘。倚东风、豪兴徜徉。 秦观。  <<行香子·树绕村庄>> 

行香子·树绕村庄。 金风玉露一相逢，便胜却、人间无数。 秦观。  <<鹊桥仙·纤云弄巧>> 

鹊桥仙·纤云弄巧。 醉漾轻舟，信流引到花深处。尘缘相误，无计花间住。 秦观。  <<点绛唇·醉漾轻舟>> 

点绛唇·醉漾轻舟。 烟水茫茫，千里斜阳暮。山无数，乱红如雨，不记来时路。 秦观。  <<点绛唇·醉漾轻舟>> 

点绛唇·醉漾轻舟。 驿寄梅花，鱼传尺素，砌成此恨无重数。 秦观。  <<踏莎行·郴州旅舍>> 

踏莎行·郴州旅舍。 小楼连远横空，下窥绣毂雕鞍骤。朱帘半卷，单衣初试，清明时候。 秦观。  <<水龙吟·小楼连远横空>> 

水龙吟·小楼连远横空。 玉佩丁东别后，怅佳期、参差难又。名缰利锁，天还知道，和天也瘦。 秦观。  <<水龙吟·小楼连远横空>> 

水龙吟·小楼连远横空。 身有限，恨无穷，星河沈晓空。陇头流水各西东，佳期如梦中。 秦观。  <<阮郎归·宫腰袅袅翠鬟松>> 

阮郎归·宫腰袅袅翠鬟松。 元丰二年，中秋后一日，余自吴兴来杭，东还会稽。 秦观。  <<龙井题名记>> 

龙井题名记。 漠漠轻寒上小楼，晓阴无赖似穷秋，淡烟滚滚画屏幽。 秦观。  <<浣溪沙·漠漠轻寒上小楼>> 

浣溪沙·漠漠轻寒上小楼。 念凄绝秦弦，感深荆赋，相望几许凝愁。勤勤裁尺素，奈双鱼、难渡瓜洲。 秦观。  <<长相思·铁瓮城高>> 

长相思·铁瓮城高。 晓日窥轩双燕语，似与佳人，共惜春将暮。 秦观。  <<蝶恋花·晓日窥轩双燕语>> 

蝶恋花·晓日窥轩双燕语。 流水落花无问处，只有飞云，冉冉来还去。 秦观。  <<蝶恋花·晓日窥轩双燕语>> 

蝶恋花·晓日窥轩双燕语。 多情。行乐处，珠钿翠盖，玉辔红樱。渐酒空金榼，花困蓬瀛。 秦观。  <<满庭芳·晓色云开>> 

满庭芳·晓色云开。 南来飞燕北归鸿。偶相逢。惨愁容。绿鬓朱颜重见两衰翁。 秦观。  <<江城子·南来飞燕北归鸿>> 

江城子·南来飞燕北归鸿。 后会不知何处是，烟浪远，暮云重。 秦观。  <<江城子·南来飞燕北归鸿>> 

江城子·南来飞燕北归鸿。 西城杨柳弄春柔。动离忧。泪难收。犹记多情曾为系归舟。 秦观。  <<江城子·西城杨柳弄春柔>> 

江城子·西城杨柳弄春柔。 水边沙外。城郭春寒退。花影乱，莺声碎。 秦观。  <<千秋岁·水边沙外>> 

千秋岁·水边沙外。 忆昔西池会。鹓鹭同飞盖。携手处，今谁在。 秦观。  <<千秋岁·水边沙外>> 

千秋岁·水边沙外。 远远围墙。隐隐茅堂。扬青旗、流水桥傍。 秦观。  <<行香子·树绕村庄>> 

行香子·树绕村庄。 千里潇湘挼蓝浦，兰桡昔日曾经，月高风定露华清。微波澄不动，冷浸一天星。 秦观。  <<临江仙·千里潇湘挼蓝浦>> 

临江仙·千里潇湘挼蓝浦。 狂客鉴湖头，有百年台沼，终日夷犹。最好金龟换酒，相与醉沧州。 秦观。  <<望海潮·秦峰苍翠>> 

望海潮·秦峰苍翠。 照水有情聊整鬓，倚阑无绪更兜鞋。眼边牵系懒归来。 秦观。  <<浣溪沙·香靥凝羞一笑开>> 

浣溪沙·香靥凝羞一笑开。 玉纤慵整银筝雁，红袖时笼金鸭暖。岁华一任委西风，独有春红留醉脸。 秦观。  <<木兰花·秋容老尽芙蓉院>> 

木兰花·秋容老尽芙蓉院。 过尽行人都不起，忽闻冰响一齐飞。 秦观。  <<还自广陵>> 

还自广陵。 持酒劝云云且住，凭君碍断春归路。 秦观。  <<蝶恋花·晓日窥轩双燕语>> 

蝶恋花·晓日窥轩双燕语。 花下重门，柳边深巷，不堪回首。念多情，但有当时皓月，向人依旧。 秦观。  <<水龙吟·小楼连远横空>> 

水龙吟·小楼连远横空。 碧桃天上栽和露。不是凡花数。乱山深处水潆回。可惜一枝如画、为谁开。 秦观。  <<虞美人·碧桃天上栽和露>> 

虞美人·碧桃天上栽和露。 何人览古凝眸。怅朱颜易失，翠被难留。梅市旧书，兰亭古墨，依稀风韵生秋。 秦观。  <<望海潮·秦峰苍翠>> 

望海潮·秦峰苍翠。 风流寸心易感，但依依伫立，回尽柔肠。念小奁瑶鉴，重匀绛蜡，玉笼金斗，时熨沈香。 秦观。  <<沁园春·宿霭迷空>> 

沁园春·宿霭迷空。 尽日无人帘幕挂，更风递游丝时过墙。微雨後，有桃愁杏怨，红泪淋浪。 秦观。  <<沁园春·宿霭迷空>> 

沁园春·宿霭迷空。 连卷雌霓小西楼，逐雨追晴意未休。 秦观。  <<秋日·连卷雌霓小西楼>> 

秋日·连卷雌霓小西楼。 别后悠悠君莫问，无限事，不言中。 秦观。  <<江城子·南来飞燕北归鸿>> 

江城子·南来飞燕北归鸿。 山抹微云，天连衰草，画角声断谯门。暂停征棹，聊共引离尊。 秦观。  <<满庭芳·山抹微云>> 

满庭芳·山抹微云。 销魂。当此际，香囊暗解，罗带轻分。谩赢得、青楼薄幸名存。 秦观。  <<满庭芳·山抹微云>> 

满庭芳·山抹微云。 念柳外青骢别后，水边红袂分时，怆然暗惊。 秦观。  <<八六子·倚危亭>> 

