诗人:李壁
作品数目：116篇
朝代：宋代
诗人简介：李壁，《宋史》写作李璧，字季章，号石林，又号雁湖居士，谥文懿。眉之丹棱人，南宋历史学家李焘之子，生于公元1157年，殁于1222年，享年65岁。李壁仕至礼部尚书、参知政事、同知枢...
<<六月十八日作>> <<金石山林宣参山房>> <<过昭君村赋诗>> <<北园酌酒观鹤>> 
<<在唐安郡圃作>> <<游西湖分韵得栖字>> <<投壶·弯弧力不任>> <<登拟岘台诗>> 
<<六月十四日>> 

李壁的诗词全集

投壶·弯弧力不任
李壁
弯弧力不任，棋局思虑费。
不如习投壶，闲暇可观礼。
心精手斯应，古谓射之细。
无宁真巧得，近取直如矢。
瀛洲远尘雾，永日但书几。
相携千步廊，百发皆贯耳。
兢兢图克终，一瞬有成毁。...
兢兢
题跋黄鲁直读书岩字二十言
李壁
笔法推黄子，钟王共一机。
试摹三大字，归榜旧岩扉。
笔法
鹧鸪天·岸柳阴阴跃锦鳞
李壁
岸柳阴阴跃锦鳞。并湖莲子恰尝新。谁教故岁应官去，会老堂中少个人。
归未久，意弥新。吹香不断酒倾银。行藏判已天公付，且斗而今见在身。 
 ...
行藏
题东屯诗·千载风流表出师
李壁
千载风流表出师，帅龙山寺已题诗。
两贤心迹元无异，更谒东屯老拾遗。
心迹
作诗记·肩舆触热汗沾衣
李壁
肩舆触热汗沾衣，晚渡呼舟去若飞。
两腋飕飕清镜里，分明列子御风归。
分明
香梅绝句·姑射仙人尔匹侪
李壁
姑射仙人尔匹侪，若为涂额效宫娃。
从来定价须平子，速剪繁枝送郡斋。
定价
金石山林宣参山房
李壁
高处浑无一点尘，平川极目净於茵。
松声满院日亭午，世味着人谁识真。
倘乞半岩容卜筑，仍留别浦待垂纶。
寒灰岂复重然望，独爱新诗语不陈。...
留别
在唐安郡圃作
李壁
当年张李国长城，翻向天涯问大钧。
争似圣朝公道在，庙堂端要读书人。
公道
为刘漫翁老人赋云月高斋诗
李壁
嵇康遇王烈，幽愤竟莫摅。
我今识漫翁，转欲与世疏。
况闻高斋胜，云月随卷舒。
息深固以踵，道集其惟虚。
一朝破生死，直到心地初。
嗟我觉既晚，尚收废弃余。
疑翁乃真契，百里纡柴车。...
雅意
浣溪沙·只记梅花破腊前
李壁
只记梅花破腊前。恼人春色又薰然。山头井似陆公泉。
上客长谣追楚些，娇娃短舞看胡旋。崇桃积李自年年。 
 
娇娃
临川节中寄季和弟
李壁
敕使传宣泛食时，去年今日侍龙墀。
江城牢落追前事，一寸丹心只自知。
丹心
寄季和弟·平生旷达慕庄周
李壁
平生旷达慕庄周，老觉悲来不自由。
节里忆君频梦见，遥传掬泪过江州。
梦见
距建德县十里绝一小湖滨湖小山多可爱作诗记
李壁
苍崖古木插奫沦，薄暮丛祠亦恐人。
波面时闻声仆碌，只应神物是游鳞。
神物
赋黄香梅绝句八首正月二十三作时筑楼居将就
李壁
一种清香属当家，将黄对白本非羞。
胡床十日花前坐，看得楼成管物华。
 
清香
再和雁湖·绕城流水碧潺潺
李壁
绕城流水碧潺潺，好是芳菲一月间。
诗阵不收疑破竹，谈围未解递连环。
健如俊鹘秋翻野，壮似惊龙夜擘山。
传后化今当有待，百年距几可今閒。...
百年
和韵·觚棱木杪梵王宫
李壁
觚棱木杪梵王宫，路转峰回翠扫空。
胸次净无尘一点，乱云堆里听松风。
胸次
六月十八日作
李壁
三伏已过，九夏欲宾秋。
月林疏梧响，露圃幽花稠。
故人有晁子，高諠今前修。
胜地能馆我，衰疾於焉瘳。
山寂便午憩，井冽共晨滫。
坟素共偃蹇，几杖亦夷犹。
嗟哉作田苦，斛水车轮抽。
...
宛如
过昭君村赋诗
李壁
王嫱南郡良家子，靓饰丰容照江水。
何人引入光明宫，绿鬓云鬟朝暮理。
增成亦拟备充依，反向阴山嫁胡儿。
阴山一去归无期，塞雁南翥马北嘶。
当时送往穹庐底，安得属车藏豹尾。
何如...
阴山
北园酌酒观鹤
李壁
仰看翔翮俯游鳞，物意落落各自春。
遥想沧浪五君子，长身玉立伴闲人。
君子
游西湖分韵得栖字
李壁
深居独痴坐，愁听鹎鴂啼。
起寻尘外游，绿阴已连畦。
撑舟泛湖去，万顷青玻瓈。
天风振云杪，飞步凌丹梯。
同游金玉人，旷荡追阮嵇。
更摛江鲍思，杰句竞吐霓。
刘侯冥鸿侣，松菊思故栖。...
行将
登拟岘台诗
李壁
羊公洙泗人，易地即颜子。
功名真余弃，邂逅照图史。
况复权利间，何啻鼠肝似。
武库偶并称，相去不知几。
台倾属新葺，天远暮山紫。
佳月唤我来，抛却乌皮几。
莫言风景非，世本无真是。...
羁旅
六月十四日
李壁
为问微园绮，何如唤孔宾。
好山时步屧，幽涧或垂纶。
尘远知仙近，人疎觉道亲。
晚来微雨过，翠色媚松筠。
刘子澄约游汉阳郎官湖子澄风雨中绝江先去余
李壁
沔水悠悠下武昌，向来风物未凄凉。
江楼还对辽天月，湖草犹分汉署香。
信笔题诗输李白，开樽一笑后刘郎。
蹇余终日凭高望，吊古怀人几度伤。...
终日
季允用韵各赋两章予亦再赋
李壁
春至题诗满竹间，晚风窗影漾潺潺。
水花未放红千叶，岸柳先教绿四环。
陶令当年惟北牖，谢公早日便东山。
古来豪杰非无意，尽把功名付等閒。...
早日
黄陵题咏·小哀洲北渚云边
李壁
小哀洲北渚云边，二女明装共俨然。
野庙向江空寂寂，古碑无字草芊芊。
东风近墓吹芳芷，落日深山哭杜鹃。
犹似含颦望巡狩，九疑凝黛隔湘川。...
落日
二十九日游桃李村分韵得春字
李壁
东风吹我出城闉，邂逅相逢得可人。
踏雨先从沙路稳，怯寒更觉酒壶亲。
江山有意如违俗，桃李无心亦处春。
便可名为锦绣谷，匡庐东望隔烟尘。...
无心
中岩·尘土污人绝可怜
李壁
尘土污人绝可怜，宝坊聊共炷炉烟。
高怀已属三峰上，旧事重寻千载前。
暖吹静翻花漠漠，晚云深护竹娟娟。
只应难见惟神物，留取新诗结旧缘。...
漠漠
知府丈袖赐新篇愈叹精奇勉缀俚辞干览采
李壁
书边惯度短檠宵，心和南山扣角谣。
霡霂几随风入夜，荧煌行见日升朝。
自怜镜里吴霜满，难敌毫端海蜃摇。
好是濉阳桃李树，春风新照玉麟腰。...
春风
知府李大谏特枉新诗存问甚厚以谢
李壁
盖代今推骨鲠臣，朝来有使到漳滨。
稍谙逆境宁非梦，不隔寒荄始是春。
菜甲旋锄聊诳口，茅堂新葺且怡神。
故应犹喜斯文在，风雨鸣鸡夜向晨。...
风雨
真州元夕和韵
李壁
通宵风撼天，清晓雪压蓬。
苍茫烟海涯，寂寞葭苇丛。
龙骧水犀手，有亦安所事。
洪波绛鼍翻，阴穴翠螭睡。
孰能乘此险，惟应汉戈船。
烱烱眸电闪，摇摇心旆悬。...
苍茫
和韵·璧月舒金波
李壁
璧月舒金波，流光入窗蓬。
江水碧杳杳，淮山直丛丛。
牢落亦清甘，繁华儿辈事。
一褐拥春寒，倦拨青编睡。
绛纱眩纨绮，箫鼓沸隔船。
龛灯独耿耿，静对花双悬。
更深共语笑，为客何时了。...
耿耿
湛庵出示宪使陈益之近作且蒙记忆再次韵
李壁
重将倦翼羾天关，流浪深惭佛眼看。
名宿青灯仍燕坐，故人白雪自幽弹。
西江一吸还居士，寒涕双垂任懒残。
应笑区区话陈迹，秋风吹老碧芦滩。...
居士
再和雁湖·梦镜纷纭扰弃余
李壁
梦镜纷纭扰弃余，尚连许国守心俱。
投鞭绝笑保边策，聚米重寻破陇图。
天外悠悠回雁使，眼前扰扰牧猪奴。
移床试向春风坐，面旋飞霙卷一湖。...
眼前
雁湖·新结方桥跨两间
李壁
新结方桥跨两间，更渠清溜作潺潺。
春来得句因池草，病起无端减带环。
楼迥却愁多见月，城高元不碍看山。
销忧况有诗书在，赢得湖边日日閒。...
潺潺
严泰伯出示诚斋五诗属予继声奉呈
李壁
为爱比邻好，诛茅试结庐。
地临平楚回，堂枕一峰孤。
乞予青霞佩，斟吾白玉腴。
行行对金马，谨莫戏侏儒。
白玉
雁湖·藻荇连延十亩余
李壁
藻荇连延十亩余，从来佳致与人俱。
水禽扑碌时惊枕，城月朦胧当画图。
莫去渚兰留作佩，剩栽洲橘遣为奴。
从今杖屦频来往，乞与嘉名唤雁湖。...
画图
下岩·破晓樯竿插钓矶
李壁
破晓樯竿插钓矶，一生几度扣禅扉。
心如尊者岩中定，身比涪翁僰道归。
阅世云藤那解老，近人空翠欲成围。
只怜岁晚龙方卧，不放银涛百尺飞。...
阅世
送梁漕帅夔
李壁
先声凛凛慑乌蛮，舟引旌旗略万山。
白帝城头风日好，永安门外水云閒。
功名可致身为重，富贵相寻发未班。
千古江濆卧龙在，请公携酒数开颜。...
富贵
青神道中·沧江掩映桤树林
李壁
沧江掩映桤树林，宝塔崷崒孤云岑。
田家春时相劳苦，结社分朋宴箫鼓。
道边儿女齐唱词，钗梁复挂一钩丝。
相携却踏溪桥路，荠麦连云住何处。...
齐唱
钱史君见赠元夕新什次韵答之
李壁
元夕风光付湿薪，更堪门外雨如尘。
千枝宝炬知何处，一寸清愁苦傍人。
落纸惊蛇空妙墨，中庭独鹤漫閒身。
青藜不照蓬莱阁，云断苍梧怆百神。...
苍梧
东帅少才兄宠贶七言一首口占八句以谢
李壁
辛苦灯窗少日同，未应岁晚马牛风。
匡山何敢杜陵敌，子贡还怜颜巷空。
红旆碧油虽贵重，清泉白石也英雄。
长哦缺月长江句，总是霜须六十贫。...
英雄
朝中措·东风歌吹发重闉
李壁
东风歌吹发重闉。飞旆入山新。小雨不妨酥润，江头一并霜晴。
年年心似，输他钗燕，蟠带迎春。怎得尊前避酒，史君精鉴如神。...
迎春
小重山·燕雀风轻二月天
李壁
燕雀风轻二月天。一枝何处是家园。有花不惜是谁怜。生嫌怕，不为老人妍。
眉黛拥连娟。高情时载酒、雁湖边。略无雕饰自天然。新诗好，品第入朱弦。...
品第
南歌子·紫绶新符竹
李壁
紫绶新符竹，叶赬老兄弟。西风吹棹过湖亭。杨柳夫渠相伴、也多情。
况是瀛洲侣，来同酒盏倾。白沤浑不避双旌。一种风流人似、玉壶清。 ...
风流
江城子·露荷香泛小池台
李壁
露荷香泛小池台。水云堆。好风催。宝扇胡床，无事且徘徊。帘外海榴裙一色，判共酹、两三杯。
此怀能得几番开。玉山颓。不须推。回首慈恩，前梦老堪咍。好是上林多少树，应早晚、待...
玉山
西江月·又送鹏程轩翥
李壁
又送鹏程轩翥，几看驹隙推移。多端时事只天知。不饮沈忧如醉。
白首已甘蓬艾，苍生正倚丞疑。楚台风转一帆吹。朝列问君来未。 ...
苍生
好事近·莫惜一樽留
李壁
莫惜一樽留，共醉锦屏山色。多少飞花悠扬，送征轮南陌。
曲湖归去未多时，还捧诏黄湿。生怕别来凄断，看满园行迹。 
 ...
生怕
阮郎归·苏台一别费三年
李壁
苏台一别费三年。锦书凭雁传。风姿重见阆江边。玉壶秋井泉。
翻短舞，趁么弦。篆香同夕烟。多情莫惜为留连。落花中酒天。 
 ...
夕烟
笼鹄山房·萧条白石闭严扃
李壁
萧条白石闭严扃，留作游人万古情。
犹有山中旧麋鹿，举头如听读书声。
麋鹿
买花·风格孤高却后时
李壁
风格孤高却后时，夜来律管已灰吹。
无端红紫偷先发，未见琼瑶第一枝。

李壁的诗词名句全集
