诗人:徐集孙
作品数目：118篇
朝代：宋代
诗人简介：徐集孙，字义夫，建安（今福建建瓯）人。理宗时尝在临安作过小辟（《休日招李山房杜北山访渭滨秋浦于孤山》不枉微宫客日边），退居后名其居室为竹所。有《竹所吟稿》。事见《南...
<<访林可山不值>> <<杜北山同石峰僧来访>> <<春日访四圣郑渭滨>> <<为瘦岩僧题西山爽气>> 
<<岁律·岁律又侵寻>> <<送叶靖逸之维扬>> <<坚冰·滕六巧呈瑞>> <<寄怀里中诸社友>> 
<<借林可山韵饯萝屋僧>> 

徐集孙的诗词全集

借林可山韵饯萝屋僧
徐集孙
吟卷多题品，君齐贾岛才。
闻风却竹瘦，载雨过湖来。
交淡杯中水，儒酸叶底梅。
便辞京口去，觅取近诗开。
寄怀里中诸社友
徐集孙
自笑初无作吏能，却因作吏远诗朋。
与君交讯欠逢雁，知我怀人独是僧。
客枕梦残听夜雨，乡心愁绝对秋灯。
何时岁老梅花下，石鼎分茶共煮冰。...
绝对
独坐·老屋萧条半欲斜
徐集孙
老屋萧条半欲斜。绳床独坐看蜂衙。
经年官况浑如客，计日安书已到家。
策策冷风删树叶，丝丝暮雨织檐花。
梦魂不那归心切，小圃堪锄自种瓜。...
冷风
玉泉看金鱼·石沼凿琼瑶
徐集孙
石沼凿琼瑶，金鳞数百条。
年深须变化，泉洁自逍遥。
网罟难垂手，公卿拟上腰。
龙宫衣梵法，翻水雨青霄。
公卿
谢偃溪惠索淘
徐集孙
与客敲诗倚古松，乱蝉声里夕阳春。
几年饭颗山头瘦，槐叶今朝得饱供。
山头
杜北山同石峰僧来访
徐集孙
梅花同伴瘦，一瘦有谁过。
岁事那堪晚，心期未易多。
杯深和月吸，砚冷带冰磨。
山暝归鸦急，相分独奈何。
 
奈何
春日访四圣郑渭滨
徐集孙
访旧孤山去，桃花观里春。
迎香开道室，借酒酌吟人。
琴操音还古，蔬盘味却真。
斜阳各分散，一水隔红尘。
红尘
官舍双桂·翠下黄金剪缀成
徐集孙
翠下黄金剪缀成，幽香不断袭人精。
独披月色连宵看，更结秋风来岁盟。
好梦偏为蛩叫破，吟身那似蝶飞轻。
纷纷凡卉谁堪眼，说与寒梅蚤合并。...
纷纷
中秋夜雨·两年客帝畿
徐集孙
两年客帝畿，圆月浸秋辉。
今夜月圆时，风雨打门归。
年年此桂魄，不照今年客。
明月应团团，只被浮云隔。
浮云
湖上·不分雨色共晴光
徐集孙
不分雨色共晴光，每搅吟魂梦草塘。
数日不来湖上看，西风次第水苍茫。
苍茫
金沙井·修绠垂瓶自汲深
徐集孙
修绠垂瓶自汲深，水澄沙莹几星金。
分明不与贪泉比，莫为金沙起利心。
金沙
闲赋·梅花白向鬓根生
徐集孙
梅花白向鬓根生，岁月蹉跎事欠成。
读过故书温有味，借来新絮冷无情。
未霜山寺昏钟劲，欲霁湖亭夕照明。
多少红尘留滞客，可曾归去力春耕。...
夕照
暇日言事·西风落叶满庭除
徐集孙
西风落叶满庭除，隐几清吟独捻须。
官地莫将私地比，菊苗也种两三株。
庭除
访林可山不值
徐集孙
寻君每自恨迟迟，及扣岩扃误所期。
空放山间云餐鹤，只吟篷底雪中诗。
孤灯欹枕劳频梦，樽酒凭栏定几时。
独立小桥回首处，篱边犹吉见横枝。...
凭栏
为瘦岩僧题西山爽气
徐集孙

背却残阳翠欲流，一窗长占四时秋。
逼人风露衣巾脆，拄笏朝来独倚楼。

残阳
岁律·岁律又侵寻
徐集孙
岁律又侵寻，桃符句索吟。
经年为客梦，每日在家心。
眼老看山惯，愁多怯酒深。
公余惟读易，世事任浮沉。
世事
送叶靖逸之维扬
徐集孙
竹西亭下路，二十四桥迂。
有志风寒地，携家雨雪途。
杯酣看玉蕊，橐重载湖珠。
写就乌丝句，无妨寄雁奴。
风寒
坚冰·滕六巧呈瑞
徐集孙
滕六巧呈瑞，平白一尺高。
霜风凛烈生，挟夜声如号，
冰澌条玉箸，瓦缝镜银膏。
茆檐顿暴富，掩映何奢豪。
晶光动闾里，健羡等儿曹。
此时轻脆资，坚谓千载牢。
一旦阳明升，消泮蔑纖毫。
...
儿曹
饯吴西畴东归
徐集孙
交情寥落若商参，谁是如兰可断金。
别去社中怀旧友，喜来湖上共新吟。
好山争似居家看，冷菊难禁在旅心。
我欲学君归未得，来年竹屋再相寻。...
居家
雨中用进退格
徐集孙
秋来天气半晴阴，块坐山窗一欠伸。
欲睡却思妨官业，怕吟惟恐动乡心。
远书难准衣仍薄，清俸无多橐惯贫。
个种关情畦稻熟，雨宜时降不宜霪。...
欠伸
访僧不遇·特地寻君先佛场
徐集孙
特地寻君先佛场，行行踏遍古苔荒。
不因坐石贪搜句，何事抽单辍赴堂。
空榻日移悬锡影，别寮风过煮茶香。
忙中我为閒来到，君本閒人为甚忙。...
赋雪·漫天飘瑞压嚣尘
徐集孙

漫天飘瑞压嚣尘，一夜西湖幻出银。
煎入茶铛清肺腑，吟归诗句爽精神。
糁填鹤迹看旋没，封合梅花认不真。
茅舍竹篱犹富贵，长安安得有贫民。
...
梅花
蝉·高蹈槐梢与柳阴
徐集孙
高蹈槐梢与柳阴，争鸣直到日西沉。
初无识见偏容喙，不读诗书却好吟。
风露细餐虽足饱，山林为计更宜深。
所谈幸尔非人事，逆耳从来欠赏音。...
山林
本心参政约游西山分韵得顶字
徐集孙
仆仆事行役，度尽千峰顶。
恣览亦云倦，困卧殊未醒。
西爽俄见要，前约欲重订。
结习若犹在，宁复计两胫。
天际豁轻阴，溪头横短艇。
摇手谢篮舆，信步蹋荒径。
适意自忘远，迷途谁为詗。...
炯炯
闻鹤·千年华表竟何荣
徐集孙
千年华表竟何荣，曾结孤山夙世盟。
午夜露零和月冷，一声风静仰天鸣。
既归蕙帐情何怨，不上扬州韵更清。
未必湖阴人听得，听来好爵谩营营。...
扬州
同杜北山郑渭滨湖边小憩
徐集孙
与朋看落叶，舍棹踏湖西。
野店传杯酌，残阳索品题。
云随波影动，山被柳阴迷。
一点寒鸦过，知他何处栖。
寒鸦
秋胡行·五年行迈兮归迟迟
徐集孙
五年行迈兮归迟迟，采桑山阴兮奉亲慈。
冰霜自洁兮清节持，有客遗金兮志不移。
橐有金兮盍专为母驰，心悦桑女下车兮人可知。
庭中见妾兮徒忸怩，载思往事兮妾心孔悲。
君不如妾之有...
忸怩
秋风悲·秋风悲
徐集孙
秋风悲，秋风悲，
秋风悲兮落叶飞。豪家不识秋风悲，
杯酒暖热儿女嬉。秋风悲，
秋风悲，秋风悲兮陇穗萎。
田舍不识秋风悲，腰鎌收刈鸡豚肥。
秋风悲，秋风悲，
秋风悲兮塞角吹。戍人不识秋...
秋风
杪岁·几多风月费招邀
徐集孙
几多风月费招邀，传舍侵寻一载侨。
客久梦魂安澹泊，岁残老态厌喧嚣。
晴空雪片飘梅瓣，冷地春光上柳条。
世事每从儿戏过，门前歌舞又元宵。...
春光
落梅·春雨敲花逐水流
徐集孙
春雨敲花逐水流，游蜂催课未知休。
生来独冷嫌无雪，别去相逢又隔秋。
紫蒂窠窠凝酒恨，苍苔点点落诗愁。
黄昏未觉师雄梦，塞管一声何处楼。...
黄昏
鹭·素狎沙鸥水国盟
徐集孙
素狎沙鸥水国盟，一生踪迹任飘零。
漫夸霜雪精神别，难洗虾鱼气习腥。
点破青山成晓画，飞来红蓼称秋汀。
江湖出入风波里，比着胎仙欠典刑。...
江湖
冷泉亭·山远源深绝市声
徐集孙
山远源深绝市声，许由因此隐方成。
一生独喜枕流好，万事何如酌水清。
野衲洗心滋味淡，骚人照影得名轻。
软红尘里浑如醉，谁识斯泉可濯缨。...
滋味
客梦·人生总总汩浮荣
徐集孙
人生总总汩浮荣，勘破令人厌宦情。
竹屋无时功结梦，秫田何日遂归耕。
雨侵药灶莓苔长，秋透书台笔砚清。
渐老鬓毛犹未雪，此身犹及见升平。...
升平
寄题漱玉·一派潺湲迸石溪
徐集孙
一派潺湲迸石溪，直疑寒碧练玻璃。
百川流去须归海，万籁喧来有定时。
桥接丹山横夜月，柳笼碧草拂晴曦。
吟庐此去虽相近，争似閒鸥立渺瀰。
 ...
玻璃
即事·无端梅潦肆鸣渠
徐集孙
无端梅潦肆鸣渠，官舍萧条似僦居。
把酒厌谈天下事，挑灯频读故人书。
吏抄诗懒多讹字，僮治餐迟少嫩蔬。
浊世炎蒸方郁郁，庭前新草不令除。...
浊世
湖亭夜坐·片叶秋风数日程
徐集孙
片叶秋风数日程，争如天籁未秋声。
厌居尘境炎威炽，来纳虚亭夜气清。
万点萤光移醉眼，一湖蟾影荡吟情。
笙歌寂寂重关掩，独许高僧并臂行。...
醉眼
湖西纳凉·小艇撑过第一桥
徐集孙
小艇撑过第一桥，酌泉桥下掷诗瓢。
来游道院分荷供，拟拉吟僧遣鹤招。
暮霭直从渔笛起，月华高过塔灯遥。
且于静处偷清福，人海惊人涌似潮。...
月华
官舍庭前古梅寻常开拶岁暮余整归装而乃蚤花
徐集孙
狰狞古怪虬龙枝，着花传舍宾岁晚。
往往来来几番人，老人相期疑未谖。
顾我冷眼惯相看，嗅花嚼蕊当餐饭。
横斜峭拔耐雪霜，肯媚阳和齐婉娩。
把酒邀月共说诗，疎影上衣成缱绻。
朔风...
世间
观秋潮·八月西风嘘沆瀣
徐集孙
八月西风嘘沆瀣，长江协候肆澎湃。
钱塘王气天所钟，非为子胥逞灵怪。
海门三山缥缈青，双练夹岸奔雷霆。
蛟龙鼋鼍匿形影，银涛雪浪翻沧溟。
踏浪群儿惯行险，出没波心旗闪闪。
须臾...
荡漾
古意·彼美山中桐
徐集孙
彼美山中桐，千古生清风。
斲削罗徽弦，不费胶漆工。
伊石台有梅，月冷云空蒙。
一弹弹春江，迟日春融融。
再弹弹招隐，霜木吟樵枫。
三弹弹离骚，感慨古道隆。
大羹玄酒味，旨趣回颛蒙。...
旨趣
古乐府·郎别二十春
徐集孙
郎别二十春，未报淮头捷。
空房守节心，羞见双胡蝶。
滴泪写胭脂，欲寄南雁群。
恐荡郎客思，封了却还焚。
妾甘奉姑老，妾甘育子稚。
它日昼锦归，愿郎无弃置。
 ...
弃置
下竺看猿·渴泉饮罢过别枝
徐集孙
渴泉饮罢过别枝，株守山林得便宜。
伸手攫拿野僧果，贵游玩弄如儿嬉。
膏粱恣欲甚丘壑，苞苴剩把实囊橐。
本然无物抛乞与，纵有腥膻医无药。
劝汝俦侣只依僧，残斋剩核亦洁澄。
切勿...
腥膻
习懒·风撼西窗夕照明
徐集孙
风撼西窗夕照明，习成懒散澹无营。
颇谙读易深知命，却怕吟诗浪得名。
款对山僧开月酒，旋蒸湖蟹切秋橙。
有来归自江干客，为说钱塘潮信平。...
江干
午梦·篇时才欠急忙偿
徐集孙
篇时才欠急忙偿，似有奚奴督和章。
望断晓山云破碎，惊回午梦雨淋浪。
春光一半归杨柳，花事三分属海棠。
静坐小窗人语寂，閒听粱燕话行藏。...
杨柳
言事·读了南华枕曲肱
徐集孙
读了南华枕曲肱，无端客梦冷偏增。
官将满去多逃吏，诗不吟不少寄僧。
乱叶打窗猫上案，斜阳过屋鼠窥灯。
孤山在望何时雪，问讯梅花策瘦藤。...
斜阳
休日招李山房杜北山访渭滨秋浦于孤山即席用
徐集孙
凛凛仙风匝葑田，徘徊怀古事茫然。
眼空湖海无尘累，身在蓬莱有宿缘。
孤策遍寻储鹤地，偏提自汲煮茶泉。
诗家眷属通诗谱，不枉微官客日边。...
怀古
遗僧楮衾·练从水桂华见乡
徐集孙
练从水桂华见乡，雅称分供衲子床。
一段温和云共软，十分明洁月争光。
吟魂有梦圆春草，禅骨无因怯晓霜。
金帐绣衾皆业境，此中清趣最深长。...
深长
夜过富春·夜船摇兀当乘槎
徐集孙
夜船摇兀当乘槎，得与僧俱似出家。
数幅征帆抛草渡，一团幽梦绕梅花。
风传山县残更漏，潮练霜江淡月华。
所恨钓台眠里过，矶边不及理渔车。...
淡月
舟中·厌杀人间名利忙
徐集孙
厌杀人间名利忙，我忘名利只诗狂。
雅陪云衲三生话，分得渔舟半日凉。
傍水细看鸥鹭浴，隔芦吹过芰荷香。
从容饱遂清游胜，那似家居卧竹房。...
名利
智果寺观东坡墨迹参寥泉
徐集孙
煮茗评诗岁月深，堂堂遗像篆烟沉。
数间老屋关兴废，一段清名无古今。
碑断乱云封字脚，井昏落叶覆泉心。
斜阳影里夷犹处，仰止高风不敢吟。...

徐集孙的诗词名句全集
