诗人:虞俦
作品数目：515篇
朝代：宋代
诗人简介：虞俦，生卒年月不详，字寿老，宁国人。南宋政治家，文学家。隆兴初进人太学，中进士。曾任绩溪县令，湖州、平江知府。庆元六年召入太常少卿，提任兵部侍郎。工诗文，著有《尊白堂...
<<有怀怜令·楼畔晴岚翠拂空>> <<和汉老弟喜雪>> <<劝农·郊原春已半>> <<劝汉老弟饮酒>> 
<<求杨仲才芍药>> <<秋大阅呈郡僚>> <<回程泗州道中>> <<淮西赵漕子固挽诗>> 
<<和张伯子韵>> 

虞俦的诗词全集

官况·触手逢人怒
虞俦
触手逢人怒，低头与俗同。
一惭那可忍，百巧固应穷。
酒有兼旬绿，花无百日红。
悲欢真破甑，堕地并成空。
兼旬
有怀怜令·楼畔晴岚翠拂空
虞俦
楼畔晴岚翠拂空，天教我辈一尊同。
只愁杨柳归来绿，却叹桃花去后红。
春事又还觞咏里，人生正堕别离中。
不堪搔首东南望，独立惊风叹断鸿。...
别离
清平阁·律身端合励冰清
虞俦
律身端合励冰清，莅政尤须称物平。
知是夫君深寓意，雅宜斯阁遂安名。
池幽自足龟鱼乐，林静休教虫鸟鸣。
况复官间州似斗，不妨时此濯尘缨。...
寓意
春晚汉老弟不来有怀南坡
虞俦
如麻密雨不收脚，妒花恶风常打头。
那无一日好天气，只有千山供客愁。
垂杨未击金袅娜，隔叶倦听黄栗留。
南坡是处堪欣赏，把酒还当酹我不。...
袅娜
冬至后五日夜雪复作再用韵
虞俦
绿野功名一战收，何如危坐拥狐裘。
歌儿解咤销金帐，酒子能添药玉舟。
莫为温柔寻伐斧，免劳服饵到悬钩。
谁言柳絮浑相似，恼乱春风恐未休。...
温柔
和俞孚仲游南坡
虞俦
平昔相期汗漫游，杖藜还肯访林丘。
君来便觉客不恶，我醉无言山自幽。
柏子乍燃香拂袖，酷奴初试雪浮瓯。
慈亲眉寿间居好，谁道周南叹滞留。...
初试
偶和万舍人中秋有月无客有酒无肴韵
虞俦
积阴成久雨，浃日掩三辰。
吏已疲祈祷，天方杀怒嗔。
但愁云似墨，那顾月如银。
磋负中秋约，嫦娥莫妒人。
嫦娥
汉老弟·缺落槿篱须补缀
虞俦
缺落槿篱须补缀，稀疎菜甲欠锄耘。
芙蓉泣露坡头见，桂子飘香月下闻。
策杖却愁成独往，举杯谁与醉浓芬。
欢悰莫讶年来减，触目无非是忆君。...
无非
和耘老弟得铜龟韵
虞俦
神龟又复化顽铜，块处潭心智莫穷。
岂悔刳肠游梦里，还羞曳尾向涂中。
波摇金色连山亦，星动瑶光彻夜红。
网送吾家占瑞应，向来左顾与今同。...
彻夜
挽诗·孝子推慈父
虞俦
孝子推慈父，明君有直臣。
岂惟成羽翼，况复掌丝纶。
想像成斋旧，昭回宸翰新。
固应方寸地，种德玉堂人。
方寸
章解元挽诗
虞俦
诗礼传家旧，田园晚岁丰。
月评犹未改，露挽遽成空。
曲巷连桑荫，幽岩长桂丛。
南坡吾独往，无复访邻翁。
田园
王彦谟挽诗
虞俦
润屋金千锊，浮生黍一炊。
里闾思长者，门户托佳儿。
华表终来鹤，支床尚有龟。
洗心元悟易，杯水漫劳持。
华表
王诚之分惠卧龙新茶数语为谢
虞俦
卧龙骧首奋轻雷，一一枪旗次第开。
遽浼春风归七碗，宁容卯酒困三杯。
森严莫讶先尝苦，隽永方知后味回。
不羡金钗候汤眼，可能萧寺略追陪。...
隽永
读白乐天读者论坛集
虞俦
说观白傅一篇诗，长日何须一局碁。
字细纵然劳眼力，理长尤是契心期。
夸张歌酒浑相似，消遣穷愁亦自知。
大节更思公出处，寥寥千载是吾师。...
消遣
伯兄挽诗·邻鸡催晓破秋天
虞俦
邻鸡催晓破秋天，一枕邯郸便脱蝉。
应了世间如梦幻，况於酒里得天全。
鸿陂曩昔闻谣鹄，下舍凄凉念击鲜。
谁遣惊风吹雁序，不堪雪涕望新阡。...
凄凉
丙辰二月上丁释奠致斋于经史阁呈郡僚
虞俦
泮水分明记旧游，上丁祠事得重修。
音遗金石疑犹在，菜有蘋蘩信可羞。
老我今惭郡文学，诸生试觅汜乡侯。
缅怀安定规模远，杰阁城西最上头。...
文学
有怀汉老弟
虞俦
先自无聊懒出门，南坡一到一思君。
松筠俱是栽培力，亭榭无非卜筑勤。
本约暮年栖息共，岂期中道死生分。
风前试数当时雁，一雁今归何处云。...
生分
偶成二诗·今夕知何夕
虞俦
今夕知何夕，吾年且暮年。
劳生斫桂斧，游宦逆风船。
幸不愁婚嫁，何须问计然。
男儿有门户，温饱故随缘。
婚嫁
途中述怀·悠然旅酌夜沉沉
虞俦
悠然旅酌夜沉沉，漫想歌眉带浅颦。
兴寄鳞鸿宁有限，诗成珠玉未羞贫。
尚烦潇洒登山屐，聊慰崎岖穷谷民。
已笑割鸡非我事，颇尝栖棘有斯人。...
崎岖
挽范承事诗
虞俦
贝叶神怡处，南柯梦觉时。
月评依旧好，露挽不堪悲。
分米谁怀惠，兼金肯拾遗。
绀莲华发后，见佛想舒眉。
拾遗
林正甫举似所和双丫岩诗且索同赋
虞俦
君不见罗敷采桑城南路，不肯轻为使君妇。
又不见银钗垂颈负薪归，四十未嫁夔州女。
双丫何自老山中，当年岂羡西邻富。
花前啼鸟春不知，水里姮娥夜相顾。
宁为山头望夫石，傥有飞鸿传...
巫山
和陈倅游石门吊瞿硎先生
虞俦
我坐南坡上，高鸿忽飞去。
指点夕阳外，文脊盖其处。
下有奇洞府，有道乃宜据。
鹿裘坐石室，先生岂真踞。
傥是我辈人，傲视非所虑。
桓漫汝何为，乃欲效三顾。
奸心妄窥鼎，未见神合沮。...
功名
病起据案无绪辄书二十五韵呈簿尉
虞俦
只役来异乡，瘧鬼巧伺便。
寒热四五行，大小六七战。
初如蹈阴壑，赤身卧冰霰。
继若煽红炉，虐焰工煆炼。
先生但坚壁，高卧观物变。
谓我则忘吾，日舍其犹传。
童子更进药，先生强起嚥。...
童子
临江仙·万壑千岩秋色里
虞俦
万壑千岩秋色里，歌眉醉眼争妍。一枝娇柳趁么弦。疑非香案吏，诏到小蓬天。
乐事便成陈迹也，依人小月娟娟。尊前空唱短因缘。引船风又起，吹过浙江边。...
小月
秋晚矣菊犹未开小诗速之
虞俦
酒为多多办，花须早早开。
已愆重九约，犹待两番催。
明日还何益，西风定肯回。
游言空自解，蜂蝶笑徘徊。
西风
即事·归来世一任浮沉
虞俦
归来世一任浮沉，车马萧条门巷深。
一榻容身无妄想，两餐度日少关心。
园收佳实随时荐，甕有新篘待月斟。
老觉间居浑有味，不须荣宦说駸駸。...
随时
和孙尉登空翠堂鼓琴酌茗有怀怜令
虞俦
花满芳洲月满楼，留连从事到青州。
巧分茗碗消磨睡，静拂琴徽断送愁。
寒食烟花知有几，上元灯火恰才收。
冷官已办江头费，烂醉春风典破裘。...
灯火
和林卿盘隐诗·倘佯三径里
虞俦
倘佯三径里，陶冶一家春。
笔下文为富，胸中道不贫。
穷通知有命，行止信非人。
第恐归田计，翻成要路津。
行止
赠蜡梅韵·步绕名园日几回
虞俦
步绕名园日几回，司花着意巧能裁。
影疎雅称灯笼映，香细疑从酒面来。
破白江梅羞月妒，黏红仙杏待春媒。
何如新样龙山种，却在京都占早开。...
京都
舟中·寒日移阴短
虞俦
寒日移阴短，清溪放溜迟。
归田真晚矣，泛宅欲何之。
鸿送天边目，山横雪后眉。
诗中无限兴，一一报公知。
无限
政在簿书丛中王簿示二诗推案漫述数语
虞俦
文书堆案汗如洗，雁鹜满庭声甚喧。
纵有中人来眼底，了无佳思到吟边。
翠眉对我何曾展，白眼逢渠不受怜。
上策从来三十六，就中除有一归田。...
白眼
喜雨呈太守·精祷能令天意回
虞俦
精祷能令天意回。猖狂旱魃敢为灵。
龙眠熟处雷呼觉，蚁战酣时雨趁来。
耕父荷锄歌召杜，腐儒秉笔愧邹杖。
太平知有三登象，从此官胜不费催。...
腐儒
和探菊南坡
虞俦
春来自分菊成坡，秋晚何妨日一过。
喜色忽看眉上见，霜华应向掌中多。
一枝须索蚁浮甕，三径从教雀可罗。
坡下有泉唯可饮，西风吹鬓未应皤。...
西风
连日大雪独坐有感
虞俦
呼得苍头数橐金，旋沽村酒过墙阴。
焦琴不鼓知音断，冻笔频呵作意吟。
扰扰漫天空眩目，看看出日为寒心。
凭君试向江边问，又涨晴波几尺深。...
寒心
林正甫与子中春并命为御史正甫按刑浙东道别
虞俦
衔命宫陵偶一回，山阴道上得徘徊。
溟鹏好在思抟击，乘雁何尝计去来。
万壑千岩况秋色，明珠白璧更尘埃。
相逢未稳还为别，一段诗愁费剪裁。...
明珠
德修和·弹劾生风笔有神
虞俦
弹劾生风笔有神，天教末路得相亲。
从来名下无虚士，今见朝端第一人。
销印不知谁发难，投珠那得谓无因。
何妨弭节潼江上，我亦归欤伴隐沦。...
发难
欧公诗有云俸优食饱力不用官间日永睡莫兴因
虞俦
日长官事少，食饱俸钱优。
宴坐香凝篆，欲眠书枕头。
莫知斯我贵，此外更何求。
毕竟归田是，他乡莫久留。
久留
喜雨·鼎来雨喜动吟笺
虞俦
鼎来雨喜动吟笺，顿遣醯鸡舞甕天。
傅野要观新事业，巫山莫学短因缘。
碧筩便好浮家酿，红粉还羞着老年。
此意自佳君自会，将诗不必众人传。...
老年
喜晴·雨馀天宇十分清
虞俦
雨馀天宇十分清，到处官蛙噤不鸣。
残点喜闻檐溜断，新凉更觉葛衣轻。
飞扬楚观人无梦，畜缩胥涛怒已平。
满眼秋风归未得，却惭千里话莼羹。...
满眼
故安国夫人挽诗
虞俦
雅趣工书画，高怀陋鼎钟。
家声推两大，壼范见三从。
贤得鲁侯配，荣开安国封。
平生耽静胜，宸翰焕鸾龙。
安国
道中雨·晨光欲动尚熹微
虞俦
晨光欲动尚熹微，漠漠春阴未解围。
雾掩前村迷酒旆，风吹寒色着征衣。
功名底许妨行乐，出处年来果是非。
一笑南坡归梦里，满山桃李政芳菲。...
是非
得旨与郡归自浙东余成卿王贯之叶德还追送至
虞俦
怀抱连宵得好开，莫愁波浪与尘埃。
中年已是难离别，此地何妨数往来。
送我扁舟宁作远，唤人归鸟苦相催。
邈然后会知何处，更欲临分把一杯。...
扁舟
挽诗·阀阅联蝉冕
虞俦
阀阅联蝉冕，台郎有凤毛。
美形彤管旧，节视柏舟高。
南涧夫人藻，西池阿母桃。
哀荣生死是，诏墨看重褒。
哀荣
和汉老弟喜雪
虞俦
为瑞虽多却不宜，谁怜孤坐拨灰时。
兴添竹叶蛆浮甕，瘦损梅花雀抱枝。
闭户从教行迹断，裹裘犹怯暮寒欺。
天工似欲还三白，冷淡家风合有诗。...
行迹
休日欲报谒林子长值雨不能前用小诗以谢不敏
虞俦
朝雨城南柳色新，溪光溶漾宛如银。
地偏心远开三径，风引船回欠一巡。
二月欲来正月尽，三分已过一分春。
莺啼燕无非吾事，管领韶华自有人。...
正月
雨中偶成呈天任
虞俦
久雨苦不乐，吾庐亦未贫。
十旬兼美醖，千亩长脩筠。
睡蝶频来梦，歌莺皆恼人。
得君新唱和，懒病起精神。
精神
汉老弟·村童先遣扫柴门
虞俦
村童先遣扫柴门，检校园芳待置尊。
丛菊稍斑溥露点，芙蓉已带着霜痕。
诗篇纵好成孤讽，心事凭谁与共论。
已是西风悲落木，那堪幽独更销魂。...
心事
用韵约宋宰诸公为寻梅之行
虞俦
澹烟寒雨洗轻埃，千树江头探借工。
莫倚风流贪画柳，直须火急去寻梅。
可能卯酒三杯罢，索取冰姿一笑回。
好手河阳教落后，纷纷桃李满舆台。...
索取
书怀·丘山何必万牛回
虞俦
丘山何必万牛回，栎杜从来贵不才。
无事饮多惟日醉，有声画好亦天开。
欲谋松菊园三径，翻讶文章水一杯。
未免无衣忧卒岁，篱根惭愧候虫催。...
文章
送汤倅·别乘词锋不费磨
虞俦
别乘词锋不费磨，江山得助想经过。
离情柳色长亭暮，愁绪梅腮细雨多。
渭北论文须细与，洛南问业念如何。
有时尺素频相寄，莫负东来锦鲤波。...

虞俦的诗词名句全集
