诗人:李石
作品数目：507篇
朝代：宋代
诗人简介：李石，字知几，资阳人。陆游《老学庵笔记》载其本名知几，后感梦兆，改名石，而以知几为字。《宋史》不为立传。《资川志》载其举进士高第，绍兴末以荐任太学博士，黜成都学官。...
<<临江仙·有宅一区家四壁>> <<宇文子友以诗来觅酒>> <<同韩子东赏牡丹>> <<寄题用之太丞真意阁>> 
<<祷雪堋口庙>> <<游铜梁县云岩>> <<游黄州东坡>> <<忧旱·清和气始交>> 
<<伊川祠呈程咏之>> 

李石的诗词全集

临江仙·有宅一区家四壁
李石
有宅一区家四壁，年年花柳深村。父兄随处宴鸡豚。折腰归去，何苦傍侯门。
拟射九乌留白日，假饶立到黄昏。卧龙老矣及三分。不如把手，堂上宴芳尊。
 ...
黄昏
扇子诗·梅里寻酸却得香
李石
梅里寻酸却得香，舌根未举鼻先尝。
算来大似输他眼，老去犹堪玩雪霜。
扇子
扇子诗·一叶浮莲不动尘
李石
一叶浮莲不动尘，湖风吹水碧生鳞。
舟中唤鹤归来晚，手展黄庭卧白苹。
扇子
扇子诗·花自为王橘自奴
李石
花自为王橘自奴，便应次第问东湖。
芳菲未碍沧浪色，照水吟诗镊白须。
沧浪
千叶梅·一株女仙琼玉蕊
李石
一株女仙琼玉蕊，千叶化佛冰雪团。
且袖今时宰相手，领取前辈儒生酸。
宰相
扇子诗·春江拍拍浴鹅儿
李石
春江拍拍浴鹅儿，一夜潮生水渐肥。
画舫正将桃叶渡，彩桥随处柳花飞。
随处
木兰·大渡河边瘴雾浓
李石
大渡河边瘴雾浓，邛崃关下木兰红。
得州自昔连江雨，此地仍多出窍风，
一笑萱花亲念远，三生藜杖子心同，
莫缘险阻欺方寸，忠信元来处处能。...
杖子
谢池春·烟雨池塘
李石
烟雨池塘，绿野乍添春涨。凤楼高、珠帘卷上。金柔玉困，舞腰肢相向。似玉人、瘦时模样。
离亭别後，试问阳关谁唱。对青春、翻成怅望。重门静院，度香风屏障。吐飞花、伴人来往。
 ...
青春
扇子诗·露叶涓涓泣素秋
李石
露叶涓涓泣素秋，旗亭樽酒解忘忧。
别来频寄加餐字，莫遣新诗学四愁。
新诗
宇文子友以诗来觅酒
李石
玻璃江深麦初熟，引水细舂比炊玉。
老守斋钵自有余，端为吾民忧不足。
荔枝堂前红数栽，倚树读书门不开。
收麦入厨催酿酒，客问遣骑何时来。...
读书
题三昧泉·乳崖霜雪根
李石
乳崖霜雪根，金地白莲蕊。
泉上碧眼师，秋月照清泚。
玉籢开明镜，肝胆两冤鬼。
若为人面创，如以佛手洗。
遂解七国仇，化为三昧水。
我来愧尘缨，与世无愧喜。
平生一瓢心，属餍岂为己。...
出游
题薛公肃问梅图
李石
湖风吹衣筇九节，瘦如梅花骨欲折。
诗魂别后谁与招，独立西湖树边月。
独立
扇子诗·碧海鲸鱼掣约纶
李石
碧海鲸鱼掣约纶，后生立意要求新。
求新未必胜如旧，苏李元来是古人。
未必
扇子诗·烟雨青丝百尺楼
李石
烟雨青丝百尺楼，江南树树拂人头。
此间岂是藏樽处，醉里一声黄鷅鹠。
江南
如梦令·桥上水光浮雪
李石
桥上水光浮雪。桥下柳阴遮月。梦里去寻香，露冷五更时节。胡蝶。胡蝶。飞过闲红千叶。
时节
扇子诗·晴日浅深著柳
李石
晴日浅深著柳，暖风高下吹花。
醉里蝴蝶作梦，醒后狂蜂报衙。
蝴蝶
扇子诗·三召三逐去之
李石
三召三逐去之，老眼已不识路。
偶然得个渔家，此是桃溪西渡。
扇子
祷雪堋口庙
李石
岷峨皎皎玉千峰，只欠平川一尺融。
土雾不成云外霰，江沙半杂夜来风。
针头可惜丘中麦，堋口来祈应上公。
饱死侏儒果何意，连年调年战声中。...
连年
同韩子东赏牡丹
李石
呜呜晓角春风送，日日官身随鸟动。
但知敲傍负佳辰，纵有芳菲难入梦。
起寻北郭新雨后，愁见西山含雪冻。
茅茨虽暖岂宜花，笑我此行真凿空。
向来洛上定真谱，只许姚花充物贡。
只今...
凿空
挽船·群儿生长轻江湖
李石
群儿生长轻江湖，上船下船谁使驱。
江牵百丈沙水涩，岸上风雪谦泥涂。
下循枯苇鹅鸭乱，上控绝壁猿猱呼。
可怜进寸得退尺，挽脚不住头欲扶。
均之两两穷性命，我自有罪非尔辜。
二年...
满载
同邓使君赏双头牡丹
李石
兼金必贵双，珏玉不独只。
嫣然彼丛生，佳处亦求匹。
沙寒水成练，雪洞山立壁。
春回小洛阳，淑气自融液。
主人似维摩，拈花许入室。
不碍清净眼，粉黛眩青亦。
联香飒轻吹，并影旭朝日。...
朝日
谢冯济远惠端砚
李石
学道本屡空，所积岂为贫。
我生无长物，有辄恐累身。
挟块公子伯，陶土帝者仁。
可惜水玉姿，下与瓦砾亲。
吾子泮林旧，文采含青春。
江湖挹余波，谓此席上珍。
方正自温润，玉德如其人。...
前列
问赵有方乞琴
李石
公子年时尚奇伟，大剑横腰发冲起。
自言学道晚有得，心静无波古潭水。
平戎万卷喑不吐，蟠向胸中作宫徵。
眼明惯识峄阳材，手制教成古绿绮。
人生会费几两屐，巧处才容一张纸。
许多...
公子
齐人画礼器
李石
漆器侈初俗，长袖喧都城。
如何古邃殿，天开垂日星。
奇奇与怪怪，惝怳不识名。
我尝阅此画，肇自齐永明。
人间务备物，未易穷丹青。
忆昨因郊丘，盛礼严天庭。
器服各异数，如此系大成。...
三代
雨中花慢·潋滟云霞
李石

潋滟云霞，空濛雾雨，长堤柳色如茵。问西湖何似，粉面初匀。尽道软红香土，东华风月俱新。旧游如梦，尘缘未断，几度逢春。
蓬莱阁上，风流二老，相携把酒论文。最好是、四娘桃李，约近东邻。...
桃李
八声甘州·向吴天万里
李石
向吴天万里、一叶归舟。岁月尽悠悠。有清歌一曲，醉中自笑，酒醒还愁。几度春莺啭午，塞雁横秋。渔笛蓑衣底，依旧勾收。
多谢飞来双鹤，□水边林下，伴我遨游。笑老莱晨昏，色笑为亲留。...
晨昏
醉蓬莱·望长江东去
李石
望长江东去，逐客西来，几逢秋杪。江草江花，约鬓丝俱老。朝士红萸，佳人雪藕，别後忍孤欢笑。楚水楼台，巫山宫殿，五湖烟渺。
又是征帆，万里行去，旧恨鲈鱼，昔日鸥鸟。九日江南，上蓬莱仙岛。...
江南
玉楼春·辘轳轭轭门前井
李石
辘轳轭轭门前井。不道隔窗人睡醒。柔弦无力玉琴寒，残麝彻心金鸭冷。
一莺啼破帘栊静。红日渐高槐转影。起来情绪寄游丝，飞绊翠翘风不定。...
情绪
玉楼春·一春闲却花时候
李石
一春闲却花时候。小阁幽窗长独守。晴云南浦梦还空，初月西楼眉也皱。
马嘶何日门前柳。脉脉盈盈相见後。心头有事不难知，面上看谁真个瘦。...
脉脉
南乡子·裹帽拈吟须
李石
裹帽拈吟须。我是蓬莱旧酒徒。除了茅君谁是伴，麻姑。洞里仙浆不用沽。
弱水渺江湖。醉里笙歌醉里扶。纵饮菊潭餐菊蕊，茱萸。医得人间瘦也无。
 ...
笙歌
一翦梅·百濯香残恨未消
李石
百濯香残恨未消。万绪千丝，莲藕芭蕉。临岐犹自说前时，轻翦乌云解翠翘。
雨意重来风已飘。南陌行人折柳条。此间无计可留连，枕上今宵。马上明朝。
 ...
柳条
临江仙·佳人
李石
烟柳疏疏人悄悄，画楼风外吹笙。倚阑闻唤小红声。熏香临欲睡，玉漏已三更。
坐待不来来又去，一方明月中庭。粉墙东畔小桥横。起来花影下，扇子扑飞萤。
 ...
月中
临江仙·八曲阑干垂手处
李石
八曲阑干垂手处，烛光花影疏疏。一尊共饮记当初。彩毫浓点，双带要人书。
日暮不来朱户隔，碧云高挂蟾蜍。琴心密约总成虚。醉中言语，醒後忆人无。
 ...
蟾蜍
一翦梅·红映阑干绿映阶
李石
红映阑干绿映阶。闲闷闲愁，独自徘徊。天涯消息几时归，别後无书有梦来。
後院棠梨昨夜开。雨急风忙次第催。罗衣消瘦却春寒，莫管红英，一任苍苔。
 ...
消瘦
渔家傲·西去征鸿东去水
李石
西去征鸿东去水。几重别恨千山里。梦绕绿窗书半纸。何处是。桃花溪畔人千里。
瘦玉倚香愁黛翠。劝人须要人先醉。问道明朝行也未。犹自记。灯前背立偷弹泪。
 ...
桃花
谒金门·花树树
李石
花树树。吹碎胭脂红雨。将谓郎来推绣户。暖风摇竹坞。
睡起栏干凝伫。漠漠红楼飞絮。划踏袜儿垂手处。隔溪莺对语。...
漠漠
朝中措·绿杨庭院觉深沈
李石
绿杨庭院觉深沈。曾听一莺吟。今夜却成容易，双莲步步摇金。
歌声暂驻，颦眉又去，无计重寻。应恨玉郎殢酒，教人守到更深。...
庭院
羽扇亭·十里山光绀碧围
李石
十里山光绀碧围，瘴烟收尽溢春晖。
黄紬睡美闻卫唱，白羽风高入指挥。
楼角片云随雁去，谿头骤雨送龙归。
君王若问安边策，苜蓿漫山战马肥。...
苜蓿
示郡南二孙·虞初秘府六百本
李石
虞初秘府六百本，老子柱下五千言。
吾家道学天生种，端有斯文示子孙。
家道
惠资阳梨·老火丹田热欲吹
李石
老火丹田热欲吹，不妨水雪重提携。
金多不用千头橘，刀害无嫌三藏梨。
三藏
赠次韵复之·步绕西湖九里松
李石
步绕西湖九里松，归来诗句有新工。
旧游开眼谁同梦，又欲携君过浙东。
开眼
挽沈提刑·金马堂堂有陆沉
李石
金马堂堂有陆沉，斯人出处可重寻。
豸冠议论回天力，绣节平反念母心。
一代师承无别派，百年朋旧托遗音。
便当佳传磨苍翠，桐桂森然欲出林。...
百年
彭州行邑道中
李石
四月少雨百草热，山中小麦皆乾枯。
溪水下流牛缺饮，连耞未动妻典襦。
而谷催耕鸠妇怨，早得一雨淋汝面。
老夫枕书卧晚凉，农自忍饥官饱饭。...
老夫
寄题用之太丞真意阁
李石
真医曾活水中龙，三卷奇书玉笈中。
酒熟定应登杰阁，与龙对酌海螺红。
活水
感事·一水遮金骑
李石
一水遮金骑，诸州办甲衣。
书生投笔砚，随口说兵机。
书生
立春·青菜青丝白玉盘
李石
青菜青丝白玉盘，西湖回首忆临安。
竹篱茅舍逢春日，乐得梅花带雪看。
梅花
沉黎·民俗濒蛮诏
李石
民俗濒蛮诏，边城异土宜。
竹筒连水脉，板屋怯风吹。
药叟鸦随噪，樵童虎不窥。
爱山来九折，人笑此翁痴。
方舟·物我相轩轾
李石
物我相轩轾，乘除只自知。
儿临池上字，母养镜中丝。
竹静泉生乳，花深地产芝。
旧时双燕子，来往亦仪仪。
地产
生查子·荷花人面红
李石
荷花人面红，月影波心见。扇子倒拈来，敲落红香片。
窗下翦灯花，今日眉深浅。留得镜中看，蹙破春山远。
深浅
生查子·今年花发时
李石
今年花发时，燕子双双语。谁与卷珠帘，人在花间住。
明年花发时，燕语人何处。且与寄书来，人往江南去。

李石的诗词名句全集
