诗人:刘邺
作品数目：16篇
朝代：唐代
诗人简介：刘邺，字汉藩，唐朝宰相，官至礼部尚书、同平章事，黄巢之乱中被杀。刘邺生年不详，润州人氏，父刘三复在李德裕在地方上为官时长期担任其幕僚。唐武宗年间，李德裕成为权相，刘三...
<<待漏院吟>> <<中秋夜戏酬顾道流>> <<咏燕上主司郑愚>> <<杜甫同谷茅茨>> 
<<昆明池织女石>> <<自咏豆花>> <<雪诗·长安大雪天>> <<翰林作·曾是江波垂钓人>> 
<<慧山寺肄业送怀坦上人>> 

刘邺的诗词全集

雪诗·长安大雪天
刘邺
长安大雪天，鸟雀难相觅。其中豪贵家，捣椒泥四壁。
到处爇红炉，周回下罗幂。暖手调金丝，蘸甲斟琼液。
醉唱玉尘飞，困融香汗滴。岂知饥寒人，手脚生皴劈。...
手脚
中秋夜戏酬顾道流
刘邺
不那此身偏爱月，等闲看月即更深。
仙翁每被嫦娥使，一度逢圆一度吟。
嫦娥
慧山寺肄业送怀坦上人
刘邺
流水何山分，浮云空中遇。我生无根株，聚散亦难固。
忆昨斗龙春，岩栖侣高步。清怀去羁束，幽境无滓污。
日落九峰明，烟生万华暮。兹欢未云隔，前笑倏已故。
四时难信留，百草换霜露。离...
四时
栗亭·杜甫栗亭诗
刘邺
杜甫栗亭诗，诗人多在口。
悠悠二甲子，题纪今何有。
甲子
待漏院吟
刘邺
玉堂帘外独迟迟，明月初沉勘契时。
闲听景阳钟尽后，两莺飞上万年枝。
万年
咏燕上主司郑愚
刘邺
翩翩双燕画堂开，送古迎今几万回。
长向春秋社前后，为谁归去为谁来。
春秋
杜甫同谷茅茨
刘邺
工部栖迟后，邻家大半无。青羌迷道路，白社寄杯盂。
大雅何人继，全生此地孤。孤云飞鸟什，空勒旧山隅。
大雅
昆明池织女石
刘邺
一片昆明石，千秋织女名。见人虚脉脉，临水更盈盈。
苔作轻衣色，波为促杼声。岸云连鬓湿，沙月对眉生。
有脸莲同笑，无心鸟不惊。还如朝镜里，形影两分明。...
无心
自咏豆花
刘邺
玳瑁应难比，斑犀定不加。
天嫌未端正，满面与妆花。
端正
翰林作·曾是江波垂钓人
刘邺
曾是江波垂钓人，自怜深厌九衢尘。浮生渐老年随水，
往事曾闻泪满巾。已觉远天秋色动，不堪闲夜雨声频。
多惭不是相如笔，虚直金銮接侍臣。...
秋色
读惠山若冰师集因题故院
刘邺
五天何处望，心念起皆知。化塔留今日，泉鸣自昔时。
古苔生石静，秋草满山悲。莫道声容远，长歌白雪词。
高怀逢异境，佳句想吟频。月冷松溪夜，烟浓草寺春。
浮云将世远，清听与名新。不...
景物
自惠山至吴下寄酬南徐从事
刘邺
不接芳晨游，独此长洲苑。风颜一成阻，翰墨劳空返。
悠悠汀渚长，杳杳苹花晚。如何西府欢，尚念东吴远。
瑶音动清韵，兰思芬盈畹。犹及九峰春，归吟白云巘。...
翰墨
赠妓仙哥
刘邺
严吹如何下太清，玉肌无疹六铢轻。
自知不是流霞酌，愿听云和瑟一声。
云和
赠妓命洛真
刘邺
巧制新章拍拍新，金罍巡举助精神。
时时欲得横波眄，又怕回筹错指人。
横波
泥功山·立石泥功状
刘邺
立石泥功状，天然诡怪形。
未尝私祸福，终不费丹青。
丹青
绝句·大朴逐物尽
刘邺
大朴逐物尽，哀我天地功。
争得荣辱心，洒然归西风。

刘邺的诗词名句全集
