诗人:吴锡畴
作品数目：118篇
朝代：宋代
诗人简介：吴锡畴（1215-1276），字元范，后更字元伦，号兰皋子，休宁人。从程若庸学，三十岁弃举子业。度宗咸淳间知南康府叶阊聘主白鹿洞书院，辞不赴。端宗景炎元年卒，年六十二。有《兰皋...
<<次韵叶介夫>> <<荆溪舟中对月>> <<客思·淹留为客久>> <<次韵汪仁甫>> 
<<次韵题纯老房行>> <<春日·韶光大半去匆匆>> <<悼鹤·乘化归辽海>> <<次韵逢原偶兴>> 
<<舟中·一笑起推篷>> 

吴锡畴的诗词全集

别吴仲俊·背人春事水趁东
吴锡畴
背人春事水趁东，浅紫深红次第空。
宿蔼未乾桑叶雨，薄罗初试楝花风。
诗联锻链微吟里，豪气施行半醉中。
此去相逢堪几度，别怀作恶老来同。...
豪气
桂花·许多香却不多花
吴锡畴
许多香却不多花，灏气浮空月满家。
明日石坛金屑富，放心收剩馥入龙茶。
放心
遇梅初花·陇上无人寄一枝
吴锡畴
陇上无人寄一枝，疏花忽见喜生眉。
岩棱面瘦霜明里，潇洒香寒月上时。
比姑射仙同调度，与林逋老共襟期。
孤芳不竞能坚守，肯向离骚怨未知。...
同调
荆溪舟中对月
吴锡畴

历眼旬余半，终宵月在天。
若将今岁看，仅有此番圆。
寒逼鸿洲外，光摇蚁瓮边。
家山千里远，应共一婵娟。

婵娟
客思·淹留为客久
吴锡畴
淹留为客久，萧散与心违。
妻病家缘废，奴逃书问稀。
雨荒招鹤迳，苔滑钓鱼矶。
愧尔汀头鹭，沧波自在飞。
病家
春日·韶光大半去匆匆
吴锡畴
韶光大半去匆匆，几许幽情递不通。
燕未成家寒食雨，人如中酒落花风。
一窗草忆濂溪老，五亩园思涑水翁。
无赋招魂成独啸，且排春句答春工。...
招魂
舟中·一笑起推篷
吴锡畴
一笑起推篷，烟云望眼中。
橹鸣无调乐，帆饱有情风。
山近水偏绿，鹃啼花正红。
前途足奇观，行色莫匆匆。
奇观
擘蟹·寒蒲就缚失横行
吴锡畴
寒蒲就缚失横行，已矣甘从五鼎烹。
凭恃甲戈名以躁，贮藏风露败于清。
芦花洲冷霜威健，竹叶杯深饮兴生。
且与老饕成后赋，正须一笑付姜橙。...
老饕
湖上闻鹃·涌金门外买湖船
吴锡畴
涌金门外买湖船，绿树阴阴叫杜鹃。
恰莫叫从城里去，有谁人肯办归田。
归田
兰·石畔棱棱翠叶长
吴锡畴
石畔棱棱翠叶长，葳蕤紫蕊吐幽芳。
灵均去后无人问，林密山深只自香。
密山
次韵叶介夫
吴锡畴
芳草垂杨浥嫩寒，苔痕新过雨斑斑。
一年春付花开落，长日庭分燕往还。
世事只堪频对酒，诗情自可饱看山。
尽穷莫用文为送，郊岛曾容季孟间。...
世事
次韵汪仁甫
吴锡畴
斜河炯炯雁飞飞，老却斯人天未知。
三迳秋光犹在菊，一年心事可无诗。
岁华迅似离弦箭，愁思多于盈杼丝。
寂寂空山明月里，谁拈霜竹倚风吹。...
炯炯
次韵题纯老房行
吴锡畴
有竹便不俗，萧疏三数竿。
云深茶灶湿，雨过佛灯寒。
纪壁何年种，停经了日看。
尘劳应可涤，几欲借薄团。
萧疏
悼鹤·乘化归辽海
吴锡畴
乘化归辽海，双笼一不开。
坠翎留片雪，遗迹印荒苔。
月朗怜孤唳，琴閒忆共来。
瘗铭为琢石，鸡鹜不须猜。
遗迹
次韵逢原偶兴
吴锡畴
曾共清灯坐夜阑，依然故我只儒酸。
昏眸但觉看山易，倦足方知行路难。
扪虱坐谈思傲睨，闻鸡起舞叹衰残。
閒中恰续无功记，以醉为乡尽自宽。...
夜阑
重午于潜道中
吴锡畴
逢人篸艾知重午，漫把青钱问酒杯。
岂是醉狂慵吊古，独醒不禁客愁来。
重午
烟波奇观写兴
吴锡畴
层楼一望立斜晖，三两人家出翠微。
浅濑欲流山影去，疏帘不碍月明归。
自来樵钓无荣辱，到底功名有是非。
识得老天穷我意，免教世俗践危机。...
功名
姑苏晚泊·有味吟边景
吴锡畴
有味吟边景，无愁醉里身。
如何连夜梦，只是到家频。
更永迟留月，梅寒漏泄春。
吴王台下泊，访古待清晨。
清晨
分题牡丹·此花谁实与封王
吴锡畴
此花谁实与封王，公道东皇有品量。
宿露低垂苍玉佩，暄风轻振紫罗裳。
精神因为得春久，富贵何妨到晚芳。
醉把一枝簪帽侧，从教人笑老夫狂。...
富贵
对月有怀·破晴斜月入帘阴
吴锡畴
破晴斜月入帘阴，鬓影萧骚老不禁。
九十日春风与雨，百千年事后犹今。
牡丹红褪残妆面，杜宇声寒故国心。
眼底交游期又误，飞鸿杳杳鲤沈沈。...
杜宇
对灯咏感·竛竮瘦影伴孤灯
吴锡畴
竛竮瘦影伴孤灯，两鬓萧然失旧青。
豪在尚堪论剑术，骨凡何用泥丹经。
半生踪迹如春燕，少日交游类曙星。
閒拂桐丝写幽意，洋洋不为有人听。...
交游
独酌·独酌悠然醉
吴锡畴
独酌悠然醉，应无语笑哗。
百年柯上蚁，万事琖中蛇。
诗定重删草，灯挑又作花。
不烦眠遣客，长啸岸乌纱。
百年
寄漫客汪子美兼简竹牖东美
吴锡畴
雁断无书到笔峰，暮云空自满江东。
漫郎一片襟期杳，子美三生习气同。
身外有赀惟老砚，竹边无价是清风。
何时共听檐花雨，小醉微吟夜烛红。...
清风
郡侯奏请为先竹洲易名因送逢原入京
吴锡畴
一封奏入五云开，褒录儒先动九垓。
生意欲回洲上竹，好风已递陇头梅。
志铭标揭留幽隧，谥法昭彰在曲台。
去去片帆春水滑，捧持飞诰看归来。...
昭彰
九日集客·佳节欲酬须酩酊
吴锡畴
佳节欲酬须酩酊，东篱不记几飞觞。
从教乌帽吹将去，且对黄花邻取香。
世事漫劳三太息，人生宽破百重阳。
英雄盖代今何在，戏马高台久已荒。...
太息
临川忆旧·漫浪同为逆旅人
吴锡畴
漫浪同为逆旅人，倏然离合入思频。
清明上巳多愁雨，芍药荼釄各殿春。
不改交情山翠旧，渐添老色鬓华新。
近来世念寒烟薄，已办青蓑理钓纶。...
交情
次韵写兴·不学韩公咎斗牛
吴锡畴
不学韩公咎斗牛，此心无愧许沙鸥。
阴晴明日自鸡料，得失频年已熟筹。
痴计空为千载卢，虚名翻误不生忧。
閒中菘韭皆真味，绝胜羊腔进膳羞。...
虚名
次韵答吴仲山
吴锡畴
声利驱人万毂忙，可如林下玩幽芳。
一池草色春不尽，半树梅花月花香。
古锦忽分诗眼巧，短笺难寄话头长。
相望正恨相逢晚，莫惜来过剪韭黄。...
话头
春日从伯氏领子侄郊行
吴锡畴
寒食清明共一时，柔红开遍野棠梨。
繁禽声乐风光丽，弱柳阴浓日脚迟。
身外生涯何似酒，人间局面只如棋。
行春莫待花飞却，藉草开樽剩赋诗。...
局面
秋夜·寂寂虚堂风露凉
吴锡畴
寂寂虚堂风露凉，边声惊听雁南翔。
短筇梦涉秋三迳，长笛思乘月一航。
老眼添昏如浊镜，吟怀多感类寒螀。
久知拙不趁时样，肯羡东邻鬭靓妆。...
靓妆
秋日·西风吹雨故将寒
吴锡畴
西风吹雨故将寒，斗室盘旋宇宙宽。
芦已成花衰鬓白，枫犹染叶醉容丹。
人间岁月几羊胛，身外勋名一鼠肝。
领略秋光无限意，东篱閒掇落英餐。...
岁月
秋来·秋来病叶不禁风
吴锡畴
秋来病叶不禁风，渐觉虚檐坠片红。
斜日半溪人唤渡，断云千里雁横空。
诗情得似驯鸥子，世事徐观失马翁。
忻戚莫将为我役，此怀拍拍自春融。...
世事
秋怀·雁声叫断一天秋
吴锡畴
雁声叫断一天秋，寒气凭陵季子裘。
莫恨蛾眉偏薄命，曾知猿臂自难侯。
绕黄花有诗消遣，持紫鳌兼酒拍浮。
未用凄凉如宋玉，月明清思满前洲。...
黄花
山村问宿·问宿山村里
吴锡畴
问宿山村里，人烟断复连。
高峰明落日，危石响幽泉。
世事双眉上，年华两鬓边。
沧洲森万玉，飞梦月娟娟。
世事
洲上·藜杖步芳洲
吴锡畴
藜杖步芳洲，风花点碧流。
诗情凫泛泛，心事水悠悠。
有约山长翠，无名草自幽。
声声啼布谷，夜雨足西畴。
无名
元日·寂寞柴门贺客疏
吴锡畴
寂寞柴门贺客疏，已输渐后饮屠苏。
花情柳思开新岁，竹简蒲团只故吾。
献楚有谁能辨玉，求齐正自不工竽。
朝来笑挽春风问，亦解重青两鬓无。...
春风
迂拙·迂拙安吾分
吴锡畴
迂拙安吾分，炎凉任世情。
箪瓢自钟鼎，风月即勋名。
春树重重暗，晴云片片明。
沧波山阁外，浩荡一鸥轻。
 
重重
严滩·极目飞鸿外
吴锡畴
极目飞鸿外，苍茫一渺然。
风清垂钓濑，月淡放梅天。
展卷评诗句，探囊结酒缘。
舟中无此乐，但只闭篷眠。
苍茫
新城·短棹泊新城
吴锡畴
短棹泊新城，江宽风易生。
帆随潮共上，烟接岸俱平。
冷蕊江南信，孤鸿塞北声。
诗成休朗诵，怕有老龙惊。
江南
新荷·园林春去后
吴锡畴
园林春去后，幽景属池塘。
过雨钿犹小，吹襟风已香。
莫期包作馈，好待集为裳。
太极翁何在，花时爱敢忘。
池塘
夏日·雨作年丰计
吴锡畴
雨作年丰计，凉为午睡媒。
不烦思饮露，已可洗飞埃。
延月帘高卷，看山牖尽开。
心閒逢事懒，褦襶且休来。
午睡
闻笛·乾坤沈万籁
吴锡畴
乾坤沈万籁，风露杳双清。
城近更初转，山空月正明。
揽裘寒意重，看剑壮心惊。
迢递谁家笛，凄凉此夜情。
壮心
夜坐·萧萧下庭叶
吴锡畴
萧萧下庭叶，未晚闭柴门。
故箧搜诗读，残灯唤酒温。
砧鸣深巷月，犬吠隔溪村。
人世如无夜，劳生事更繁。
生事
夜感·少年未识堤防老
吴锡畴
少年未识堤防老，不办坡翁大字书。
犹有壮心躯万卷，其如昏目负三余。
睡迟只怕中宵觉，交淡从教俗轨疏。
瞑坐漫搜诗拨遣，灵台一片炯如初。...
灵台
醉吟·一径碧苔深
吴锡畴
一径碧苔深，萧閒几醉吟。
野花开自落，春色霁还阴。
涉世谋多拙，逢人口欲喑。
门前流水净，洗尽利名心。
流水
竹洲重葺仁寿堂
吴锡畴
抗章当日勇辞荣，三咏循陔世念轻。
娱悦高堂仁者寿，壅培遗植圣之清。
云涵翠葆添新阴，秋逼青琅戛旧声。
故址依然成栋宇，水心题扁尚晶明。...
高堂
凭栏·刘伯龙如鬼笑何
吴锡畴
刘伯龙如鬼笑何，居然幻境蚁南柯。
世间知止人应少，天下难言事最多。
梧叶凄凉依节序，雁声依约自关河。
凭栏莫起悲秋意，老色何妨借酒酡。...
凭栏
旅舟度岁呈范尧臣
吴锡畴
柏琖椒盘且罢休，吕蒙城下泊孤舟。
昏独照还乡梦，久客新添别愁。
爆竹无声惊寂寞，梅花有意伴淹留。
明朝例是加年事，不信公侯不白头。...
淹留
晚晴·雨脚风收断
吴锡畴
雨脚风收断，斜阳漏晚天。
径芜蛙张王，花霁蝶轻儇。
画思平林外，诗情步屧边。
无山将亦隐，底用买山钱。
斜阳
楚东岁暮·楼高霜冷漏声迟
吴锡畴
楼高霜冷漏声迟，独立阑干忆别离。
明月一奁磨后镜，疏星几点劫残棋。
岁寒时节难为客，老日头颅尽付诗。
颇觉凄凉无晤语，临风说与冻梅知。...

吴锡畴的诗词名句全集
燕未成家寒食雨，人如中酒落花风。 吴锡畴。  <<春日·韶光大半去匆匆>> 

春日·韶光大半去匆匆。 韶光大半去匆匆，几许幽情递不通。 吴锡畴。  <<春日·韶光大半去匆匆>> 

