诗人:徐元杰
作品数目：112篇
朝代：宋代
诗人简介：徐元杰（1196-1246），字仁伯，号梅野，上饶县八都黄塘人，自幼聪慧，才思敏捷。早从朱熹门人陈文蔚学，后师事真德秀。理宗绍定五年进士，调签书镇东军节度判官。嘉熙二年，召为秘书...
<<赞勉昶道者题经>> <<赠日者杨应斋>> <<赠香溪留君东上>> <<和金兄·大学融智门>> 
<<次章守鹿鸣宴韵>> <<部中观新竹有感>> <<戊戌恭和御制>> <<挽分宁张少仙>> 
<<赠刀镊王诚>> 

徐元杰的诗词全集

送上饶皇甫宰
徐元杰
天下邑无不可为，在人忍耐自为之。
信能宁心办坚苦，事到难处天扶持。
民吾同胞痛癢切，何忍横敛类剥肌。
心诚求之若子保，人亦怀之如母慈。
上饶迩来号凋剧，苟焉称贷负赖随。
况多...
赫赫
挽克斋陈先生
徐元杰
痛惨哲人痿，愚缠丧母悲。
遡风怀绋路，泣雨写哀词。
学本藏诸用，行皆笃所知。
惟余经训在，交付有孙枝。
题金氏三桂堂
徐元杰
见说庭阶玉树芳，薰教书史郁心香。
郤诜林峙应难并，燕窦枝繁未足方。
莫羡三槐森钜府，且看三桂列华堂。
多闻直谅成三益，松竹梅花共雪霜。...
梅花
赠日者杨应斋
徐元杰
烂柯山客命能知，人事更番一局棋。
甜卦易穷行苦卦，此时相语验他时。
穷通任理胡不可，灾福缘人要自持。
我老只堪渔钓隐，衰慵梦不到苍姬。...
更番
赠日者庐生
徐元杰
相逢未纵谈天口，开口便教侬赋诗。
我语只堪供覆瓿，子行聊赠若为资。
忘忧对草閒供咏，溅泪看花重感时。
何日重来当刮目，只谈风月得舒眉。...
风月
咏以人与天地万物为一体刻印章诗
徐元杰
三才中立囿形均，昧者拘拘利乃身。
不道有身皆有血，岂应知我不知人。
其间一物容亏性，是即四肢顽不仁。
洞洞八荒皆我闼，豁然窥见等天真。...
四肢
入讲论语·躬承清问及年丰
徐元杰
躬承清问及年丰，蚕麦今还与旧同。
稼穑艰难周圣虑，农桑劝课即田功。
志民深闵僖公雨，勤业犹存豳国风。
恳恳召和关主德，我皇心直与天通。...
国风
馆中分韵钱李大著出守上饶
徐元杰
赤城乌府家，忠信以为宝。
当年璧海珍，摛文绚春藻。
光焰万丈余，膏丐渊浩浩。
梯级丹霄宽，声名日杲杲。
几载造笋班，细武历蓬岛。
恬淡简世味，真实契穹昊。
兴感秋风莼，梦绕春色草。...
世道
湖上·花开红树乱莺啼
徐元杰
花开红树乱莺啼，草长平湖白鹭飞。
风日晴和人意好，夕阳箫鼓几船归。
夕阳
初夏·横波泪竹纹铺簟
徐元杰
横波泪竹纹铺簟，叠雪轻罗香剪衣。
清夏槐生风细细，新秋麦涨雨霏霏。
横波
饯上饶推幕叶西涧召为国子录
徐元杰
魁耀来从古赤城，三年冰水一般清。
莲池婉婉中流砥，米廪行行要路程。
悟主谠言须启沃，康时伟业待恢宏。
却慙疎窳深知遇，别后音书等弟兄。...
恢宏
赞勉昶道者题经
徐元杰
念佛直须参佛透，看经容易悟经难。
声音未必如来见，盂钵长教岭上观。
了得含嗔痴一集，更超戒定慧三般。
祖师食尽人间蔗，千古留楂咬嚼看。...
祖师
赠香溪留君东上
徐元杰
近代骚人咏性情，随心而发自分明。
吐吞风月咽喉爽，咀嚼江山齿颊清。
溪邑近闻工比兴，君诗端可派宗盟。
马头雪絮吟鞭快，好办佳篇奏集英。...
分明
和金兄·大学融智门
徐元杰
大学融智门，至善在所止。
明德与新民，贯通无异理。
万折水必东，千古吾晦翁。
考亭追杏坛，犹存舞雩风。
昔者学易堂，粤山宽閒野。
此道闻而知，笃信无虚假。
尚有刘静春，至理共乐循。...
凡庸
次章守鹿鸣宴韵
徐元杰
儒宫新创俯青溪，上挹魁躔踵旧规。
鹗荐联名充赋日，龙飞亲策采言时。
指迷承学云中路，珍重贤侯席上诗。
只有梅花知此意，东君著眼是先期。...
珍重
部中观新竹有感
徐元杰
粉署窗前小竹林，子孙蛰蛰得春深。
土膏肥迸苍龙角，地发抽迟紫玉簪。
檐近十分饶宿溜，墙高终日硋层阴。
南风昨夜阳和透，放出参天劲节森。...
终日
戊戌恭和御制
徐元杰
明庭亲策广蒐贤，识治朋来谊少年。
肆秩琼林宾燕衎，载颁宾画宠光延。
此时礼乐三千字，他日丹青数百篇。
蝼蚁怀忠赓帝咏，相先事业誓神仙。...
丹青
挽分宁张少仙
徐元杰
当路知公谂，搜扬入剡科。
才难行志易，官小及民多。
北部劳人耳，东皈奈命何。
邮音嗟忽断，空有泪滂沱。
滂沱
赠刀镊王诚
徐元杰
刀镊王生勇黜妻，痛怜白发有亲慈。
纷纷世上私妻子，闻有斯人死愧之。
妻子
早起玉堂窗前俯方池有感
徐元杰
玉堂窗外小池深，香雾朝浮花气沈。
村杪亭亭鸦点墨，萍根发发鲤跳金。
中涵一勺渊泉定，上有九重天日临。
充广恩波无尽意，敢渝洁白寸丹心。...
天日
又赠术士薛镜台
徐元杰
始吾为养喜徼荣，今恨孤孱感慨增。
白发满头何所用，只存忧愿数年登。
镜台
薛镜台·儒流今以术为资
徐元杰
儒流今以术为资，满腹星躔洞隐微。
自号镜台须自照，逢人休浪泄天机。
镜台
又赠日者曰清朝贵官
徐元杰
歆艳清朝作贵官，人人都把命来看。
未言造化穷天理，且据干支铺卦盘。
富贵热中从古有，功名向上每才难。
荣枯勘破花开落，始识霜松自岁寒。...
功名
赠日者林雪庵
徐元杰
雪庵笑我头如雪，雪干须知立岁寒。
会面炎炎朱夏日，门庭雪澹自相看。
炎炎
蜘蛛·倦倚阑干小院东
徐元杰
倦倚阑干小院东，蜘蛛惊雀堕虚空。
细看缕缕挂枝上，旋复丝丝收腹中。
偶尔得生诚险道，幸而不堕赖无风。
如何薄相才安迹，便欲经营网众虫。...
经营
直宿禁中·清和时候玉堂宣
徐元杰
清和时候玉堂宣，愚亦何人厕讲筵。
但觉梦回深夜爽，不知身在九宵眠。
志裨君德从容地，恋切宸恩咫尺天。
愿散辉光烛幽隐，肯专荣耀贲金莲。...
咫尺
赠章酉仲·满门贤粹鹗横秋
徐元杰
满门贤粹鹗横秋，文藻如君行愈修。
道本虚灵天内有，学於平实地中求。
坚凝力量诚无息，收敛精神外不浮。
充养腴丰随用显，大而敦化小川流。...
精神
挽王迪功·徼好年家后
徐元杰
徼好年家后，知公月旦先。
宠荣身外物，孝友性中天。
趣自怡堂得，诗从犹子传。
故园遗迹恨，月落早无边。
故园
登灵鹫千佛阁为往山野堂绍祖留题
徐元杰
强支疲薾此跻攀，屈指曾游十载间。
方丈喜添千佛阁，双眸陟豁四围山。
可无可有僧衣钵，随得随供佛面颜。
门外雪深知几许，只消透得个重关。...
衣钵
旅舍灯·荒居雨醒已昏黄
徐元杰
荒居雨醒已昏黄，败壁张灯四散光。
相待村炊同坐久，更陪幽梦入更长。
屋头鸡唱惊孤枕，门外马嘶催晓装。
僮仆告行吾亦去，空房留尔重凄凉。...
凄凉
次赵守鹿鸣宴韵
徐元杰
邦侯光价擅文场，密印心胸书传香。
鸣鹿载歌苹野什，骄骅群跨杏园芳。
阳春有脚葭吹管，生意无边柳著行。
已报主人环玉立，与观宝句递春坊。...
生意
供铨部职·愚生何幸圣明遭
徐元杰
愚生何幸圣明遭，官府宫墙上界高。
冰雪身心参宿列，日星条令揭天曹。
二南美意存周召，九德淳风慨禹皋。
我亦空餐慙汝士，谆谆惟切痛民膏。...
美意
挽吴准斋·壮岁能官不厌卑
徐元杰
壮岁能官不厌卑，怆怀霜露蚤知几。
扣其学问中心得，如此典型今代希。
天子诏之坚逊避，朝端达者夙瞻依。
甲辰重晤言前定，痛述生平泪忍挥。...
生平
挽黄制属·家传山谷旧簪缨
徐元杰
家传山谷旧簪缨，志业刚豪早有声。
二子学文能绍志，一官拜命竟辞荣。
琴斋不听惊人语，钺阃空留荐剡名。
借问松坡谁是主，疎梅淡月两凄清。...
淡月
题金华徐伯光义聚规约
徐元杰
至矣前人惠后人，爱之无不用吾情。
寸心千虑规前定，六世一门家太平。
愈久愈教同保守，不容不念始经营。
业为可继宜休养，夜夜春雷鼻息鸣。...
经营
宿部观铨法苦蚊
徐元杰
炎方典礼始郊迎，夜宿铨闱暑气清。
万物洪纤俱夏长，九天宽大遍春生。
眼明剔蠹牙签滑，手倦驱蚊玉箑轻。
我自黑甜深帐稳，不容形遁晓窗明。...
牙签
送畏斋何监簿添倅解替东归
徐元杰
春风行李万篇诗，明月归舟几片碑。
千载岫云佳话柄，两年怀玉淡生涯。
已闻北阙飞丹诏，早趁南薰度赤墀。
历历口开天下事，直声元是九重知。...
历历
送绍兴叶帅改当涂
徐元杰
人言禹会即当涂，上曰芜湖抵鉴湖。
姑少副公求去尔，匪伊有诏盍归乎。
知心霜月浑无滓，回首春风定与俱。
慙愧蓬莱宾客后，愿言陪侍入天衢。...
回首
改当涂·八年于外与民宜
徐元杰
八年于外与民宜，遍历穹台阃又麾。
襟度乾坤无忤物，鬓髯霜雪却缘谁。
宽平到底人怀去，廉靖如初帝简知。
受善如流闻义勇，真诚端以古求之。...
真诚
题竹洲·人之生也直
徐元杰
人之生也直，此君亦如是。
我酷爱此君，臭味相本相似。
方其出地初，一种根萌异。
刚特俨不回，钧石莫障蔽。
日夜之所息，雨露之所渍。
玉成修茂姿，表表在天地。
其静专似仁，其动闢似智...
立志
题严陵潇洒亭
徐元杰
天遣溪山付客星，翠屏中界玉澄泓。
无边潇洒寸心远，有分登临双眼明。
净洗胸中参范老，细於诗里勘元英。
千年相望神相入，一脉清风要主盟。...
清风
云锦堂·太湖之阳景绝奇
徐元杰
太湖之阳景绝奇，乾坤轩豁呈端倪。
分将一派清涟漪，南宫幻出红琉璃。
朝暾未吐烟露垂，碧纱裯里眠江妃。
六月火繖张赫曦，姑射山寒冰雪肌。
妖嫺万态不敢窥，净洗却面凝西施。
欲雨...
纷华
梦神人曰公当以是字名庵觉来赋是庵诗
徐元杰
审是须防自是偏，四通八达路平平。
伊周孔孟是心一，尧舜汤文是道传。
善恶正邪书里月，行藏用舍性中天。
圣贤万语千言订，个字来从太极先。...
圣贤
入讲论语·温温中旨肃传宣
徐元杰
温温中旨肃传宣，鲁语书陈诵说专。
圣意聿宗伊洛训，愚臣谨绎考亭编。
寸心普物根源地，百拜承颜咫尺天。
尧舜吾君持所学，敢陈他道对王前。...
咫尺
送陈国珍之官鄱阳
徐元杰
盟缔慈恩十四年，匆匆话别戍梅仙。
便家泽国冰溪壤，得庇皇华刺史天。
事到直须行已志，官卑最喜近氓编。
许多静定清修力，警戒声名企昔贤。...
声名
送郡守·郎围师阃重王人
徐元杰
郎围师阃重王人，朝绩民庸简帝宸。
屈此偏州何小小，伟哉仁牧自肫肫。
下车福十余万户，褒玺朞三百六旬。
廉恕公勤持四字，癢疴疾痛切吾身。
显幽一理初开镇，抚字丹心肃告神。
动有...
蔽芾
和祝子寿作诗须索意韵
徐元杰
翰墨绝畦私迳，言词中律度。
笔落风雨惊，诗是江山助。
不食烟火语，说到精髓处。
升堂必入室，由道谁不户。
达者无后先，成贤特指顾。
要亦认意思，初不在章句。
伊欲登坛场，且阔著地步...
毫厘
满江红·似玉仙人
徐元杰
似玉仙人，三载相见，西湖清客。攧不碎、一团和气，只伊消得。雪里水中霜态度，腊前冬後春消息。看帘垂、清昼一张琴，中闲著。
寒谷里，轻回脚。魁手段，堪描摸。唤东风吹上，兰台芸阁。只...
东风
赠日者李成斋
徐元杰
谭天玄彻李成斋，豫讯东风著早梅。
自昔不离三正备，谓予带得五行来。
穷通於我何加者，演测如君亦伟哉。
说到常人难说处，灵台湛处现星台。...
灵台
赠毛梅谷·弹琴须会钟子期
徐元杰
弹琴须会钟子期，画梅莫逊杨补之。
墨妙坡仙助挥扫，雪晴霜夜月明时。

徐元杰的诗词名句全集
风日晴和人意好，夕阳箫鼓几船归。 徐元杰。  <<湖上·花开红树乱莺啼>> 

湖上·花开红树乱莺啼。 花开红树乱莺啼，草长平湖白鹭飞。 徐元杰。  <<湖上·花开红树乱莺啼>> 

