诗人:胡铨
作品数目：104篇
朝代：宋代
诗人简介：胡铨（1102年-1180年），字邦衡，号澹庵。吉州庐陵芗城人。南宋爱国名臣、文学家，庐陵五忠一节之一，与李纲、赵鼎、李光并称南宋四名臣。建炎二年，胡铨登进士第。初授抚州军...
<<题自画潇湘夜雨图>> <<九月宴罢·万古云霄一凤鸾>> <<吏隐堂·微风稍披冻>> <<题岳忠武王庙>> 
<<题小桃源图>> <<除夜次庆符>> <<登南恩望海台>> <<和王民瞻送行诗>> 
<<上洪帅李伯纪丞相>> 

胡铨的诗词全集

家训·悲哉为儒者
胡铨
悲哉为儒者，力学不知疲。
观书眼欲暗，秉笔手生胝。
无衣儿号寒，绝粮妻啼饥。
文思苦冥搜，形容长苦羸。
俯仰多迆邅，屡受胯下欺。
十举方一第，双鬓已如丝。
丈夫老且病，焉用富贵为。...
富贵
和王民瞻送行诗
胡铨
岩耕名已振京关，未信终身袖手闲。
万卷不移颜氏乐，一生无愧伯夷班。
致君自许唐虞上，待我谁能季孟间。
两社年来欠元老，苍生拭目望公还。...
苍生
乾道三年九月宴罢
胡铨
晚年种德听和銮，露冷林深绽锦团。
金凤花残秋欲半，木犀香远晚初寒。
拟将艾制候朝绂，愧把芦芽易钓竿。
早与君王乞归去，仕途方险战於鞍。...
钓竿
答单监簿·贤哉洛城翁
胡铨
贤哉洛城翁，尘甑每贷粟。
饥来睨书案，臭味清可掬。
独抱古遗经，凛凛一川玉。
唯知耕宽闲，未暇井衍沃。
萧然跨騄駬，破漏数间屋。
谏议真可人，着意向幽独。
赠之三百月，鼌采照鲸目。...
飒爽
临江仙·我与梅花真莫逆
胡铨
我与梅花真莫逆，别来长恐因循。几年不见岭头春。栩然蝴蝶梦，魂梦竟非真。
浪蕊浮花空满眼，愁眉不展长颦。此君还似不羁人。月边风畔，千里淡相亲。 
 ...
满眼
青玉案·宜霜开尽秋光老
胡铨
宜霜开尽秋光老。感节物、愁多少。尘事难逢开口笑。满林风雨，一江烟水，飒爽惊吹帽。
玉堂金马何须道。且斗取、尊前玉山倒。燕寝香清官事了。紫萸黄菊，皂罗红袂，花与人俱好。 
 ...
玉山
永兴观·连云宿麦团碧浪
胡铨
连云宿麦团碧浪，缀草落花成锦窠，
我来欲觅种桃者，猎猎空存庭下莎。
猎猎
传示银杏兼简林谦之
胡铨
头白经筵思漫覃，骎骎末路我何堪。
八年还作玉堂集，一笑真怀银杏谈。
敢说麕书讥聂北，聊因麟趾咏周南。
梅开更得珠园去，红粟寒梢试一探。...
末路
送王嘉叟侍郎使虏仍用其韵
胡铨
苏张姓字炳如丹，遍历遐荒觉世宽。
龙勒殊勋标绝域，麟宫奇节障狂澜。
二千里外河源远，十九年间海上寒。
二子精忠君勉继，归来锦领万人看。
 ...
河源
早梅·千林閴无伴
胡铨
千林閴无伴，独秀益孤明。
索笑延幽赏，闻香失宿酲。
天教清到骨，我岂淡无情。
睡起黄昏月，花边洗破觥。
无情
到琼州和李参政
胡铨
落网从前一念斜，崖州前定复何嗟。
万山行尽逢黎母，双井浑疑似若邪。
行止非人十年梦，废兴有命一浮家。
此行所得诚多矣，更愿从今泛北槎。...
万山
浣溪沙·忽忽春归没计遮
胡铨
忽忽春归没计遮。百年都似散馀霞。持杯聊听浣溪沙。
但觉暗添双鬓雪，不知落尽一番花。东风寒似夜来些。 
 
东风
落花·未信花飞能减春
胡铨
未信花飞能减春，花飞只恼有情人。
也知造物贾余巧，要作醉眠红锦裀。
造物
上元韵·胜游宝籙记吾曾
胡铨
胜游宝籙记吾曾，五十年来一衲僧。
昼短莫吟千岁烛，年丰聊看九华灯。
一球未放寒星坠，万炬浑惊烈日升。
诗酒虽堪驱使在，照愁佳句愧坡能。...
烈日
题自画潇湘夜雨图
胡铨
一片潇湘落笔端，骚人千古带愁看。
不堪秋著枫林港，雨阔烟深夜钓寒。
深夜
九月宴罢·万古云霄一凤鸾
胡铨
万古云霄一凤鸾，归来蓬岛月光团。
久将忠义私心许，要使奸雄怯胆寒。
漏尽玉龙随彩杖，赦衔金凤下长竿。
天家催赐黄花酒，笑指是翁能据鞍。...
玉龙
定风波·从古将军自有真
胡铨
从古将军自有真。引杯看剑坐生春。扰扰介鳞何足扫。谈笑。纶巾羽扇典刑新。
试问天山何日定。伫听。雅歌长啸静烟尘。解道汾阳是人杰。见说。如今也有谪仙人。 
 ...
烟尘
鹧鸪天·一忆西湖太瘦生
胡铨
一忆西湖太瘦生。十年不到梦曾行。空濛山色烟霏晚，淡沲湖光雾縠轻。
芳草远，暮云平。雨馀空翠入帘明。梦回一饷难存济，这错都因自打成。 
 ...
西湖
吏隐堂·微风稍披冻
胡铨
微风稍披冻，芳萌亦吐林。
百鸟感春阳，钩辀弄其音。
振策遵城曲，逍遥写烦襟。
爱此堂下石，青润挺琅琳。
中坳贮清泉，测之不盈簪。
纤鳞候暖戏，寂历自浮沉。
墨视澹忘虑，白日为移阴。...
白日
题岳忠武王庙
胡铨
匹马吴江谁著鞭，惟公攘臂独争先。
张皇貔虎三千士，支持乾坤十六年。
堪恨临淄功未就，不知锺室事何缘。
石头城下听舆议，万姓颦眉亦可怜。...
石头
题小桃源图
胡铨
閒爱鹤立木，静嫌僧叩门。
是非花莫笑，白黑手能言。
心远阔尘境，路幽迷水村。
逢人不须说，自唤小桃源。
桃源
除夜次庆符
胡铨
白发无端苦见寻，十年孤负醉花阴。
可怜独鹤轻浮海，未及昏鸦日伴林。
天末醉眠千岭寂，江南梦绕五云深。
一杯遥祝慈闱寿，松柏长春共有心。...
江南
登南恩望海台
胡铨
君恩宽逐客，万里听归来。
未上凌烟阁，先登望海台。
山为翠浪涌，湖拓碧天开。
目断飞云处，终身愧老莱。
终身
上洪帅李伯纪丞相
胡铨
相印横拖御案前，圣恩暂许帅藩宣。
举幡北阙危三刖，抗疏南床忽十年。
往事凄凉人堕甑，此身空洁鹭栖烟。
当时坐榻生龙尾，犹望陈蕃一解悬。...
凄凉
临平道中用坡老雪中长韵答刘寺簿
胡铨
从来无逸为元龟，艰难稼穑诚宜知。
奚为三老冻且馁，不以仁政勤嘘吹。
澹庵野人错料事，苦吟对雪空掀髭。
苏仙漫解赋晓浩，韩子亦徒歌晚澌。
两翁句法岂不好，祗欠鲠语书安危。
先生...
玉音
熙春亭·井邑峰峦绕郡城
胡铨
井邑峰峦绕郡城，新台高峙见南溟。
海澜浩荡连云白，江汉朝宗彻底清。
日月往来双羽箭，乾坤今古一邮亭。
年年不改长春景，遥想蓬山作画屏。...
乾坤
题崖州洗兵亭
胡铨
一带清波六月凉，洗兵安用挽天潢。
哥舒血蹴红凝箭，子美苔欹绿卧枪。
玉垒尘清闲擂鼓，玳筵风静细流觞。
澹庵临水空惆怅，洛水凌波见未尝。...
清闲
题阳江何氏挹翠轩
胡铨
人皆犯红尘，君独嗜空翠。
红尘终有得，空翠了无味。
自众人以观，君亦少良计。
细问红尘人，轩冕蔓倒敝。
方寸万斛埃，灰土常处袂。
翻思对青山，一洗秽浊气。
始知空翠佳，千古余爽思。...
红尘
题铁阬·路入阳春境
胡铨
路入阳春境，杳然非世间。
初疑金菊岭，原是铁阬山。
日薄岚气重，天寒酒力悭。
人言兹地恶，我爱碧孱颜。
世间
送周子上赴宜春
胡铨
忆昔昌黎伯，直谏气凛然。
又闻赞皇公，直道薄云天。
堂堂两宋工，盖世勋无前。
曷来著此邦，仰山同不骞。
公今又继往，相望三百年。
风流虽已矣，遗迹俨弗愆。
邦风杂未纯，雕俗顽莫镌。...
盖世
金陵书事·六代风流最永嘉
胡铨
六代风流最永嘉，郁葱胜气隐晴霞。
折冲樽俎神俱旺，表裹山河险莫夸。
几缕碧烟迷杏眼，半篙清涨减蒲芽。
歌声已得檀郎怨，四海而今再一家。...
四海
长卿见过赋美人插花用其韵
胡铨
花亦兴不浅，美人头上开。
心事眼勾破，鬓香魂引来。
笑春烛底影，溅泪风前杯。
分韵得先字，客今谁或哉。
心事
寄题王氏佚老堂
胡铨
林块劳生亦可吁，解言佚我漆园癯。
东家尝记老吾老，西洛请师迂叟迂。
于谨延年还可杖，孔光灵寿不须扶。
劝君早作菟裘计，太半归来雪满须。...
灵寿
送行诗·士气从来弱不支
胡铨
士气从来弱不支，逢时言行欲俱危。
不因湖外三年谪，安得江南一段奇。
非我独清缘世浊，此心谁识只天知。
万牛回首须公起，大厦将颠要力持。...
大厦
和林和靖先生梅韵
胡铨
纷纷红紫勿相猜，自古骚人酷嗜梅。
皂盖折花怜老杜，黄梅时雨忆方回。
一生耐冻天怜惜，满世趋炎我独来。
桃李争春身老大，急须吟醉莫停杯。...
怜惜
梅韵·瘦吟幽玩有余妍
胡铨
瘦吟幽玩有余妍，更向高人独乐园。
无垢未应经露沐，不缁甯信受尘昏。
春风自识明妃面，夜雨能清吏部魂。
插负胆瓶看更好，凛如明月荐雷樽。...
吏部
梅韵·一年佳处早梅时
胡铨
一年佳处早梅时，钩引清风巧钓诗。
未分霜冷禁瘦朵，渐看春入奈愁枝。
晚尤奇特怜无伴，夜更分明不可私。
冷落更须凭酒暖，从今邹律未消吹。...
分明
梅韵·风亭小立梦初残
胡铨
风亭小立梦初残，步步凌空对广寒。
照眼双明清可掬，闲情一味淡相看。
晓萦瑞雾黏初润，晴映高云暴未乾。
三嗅临风思无限，蕊宫遥夜酒初阑。...
高云
和和靖八梅
胡铨
缟裙练帨照钗荆，霜竹寒松秀色并。
八咏格高凌太白，千林地迥切西清，
着枝有味知深意，欹屋无言似薄情。
日暮水边空怅望，浑如湘浦见皇英。...
薄情
八梅·当年曾见凤城头
胡铨
当年曾见凤城头，入骨贪看兴未休。
小摘欲论千种恨，微吟还唤一番愁。
每嫌俗物薰心醉，长愿清馨满世留。
稼李倚风梨带雨，比方应合面骍羞。...
清馨
诗一首·夜读文公猛虎诗
胡铨
夜读文公猛虎诗，云何虎死忽悲啼。
人生未省向来事，虎死方羞前所为。
昨日犹能食熊豹，今朝无计奈狐狸。
我曾道汝不了事，唤作痴儿果是痴。...
今朝
铨携具赏石渠酴醾用坡韵呈同舍
胡铨
酴醾独殿春，得路未为晚。
露时张翠伞，月蕊明玉幰。
洗妆雨亦妍，暗麝风更远。
唐时真宰相，劲气凌谏苑。
危言工切劘，壁立万仞巘。
帝为酿此花，以赏砚画婉。
清芬濯千古，天河岂须挽。...
清芬
刘仙严·县崖怪石水潺湲
胡铨
县崖怪石水潺湲，宜有神龙隐此间，
穷胜不妨归险洞，寻春那止看群山。
攀龙行即天边去，跃马聊同野外还。
好景良辰迁相会，一樽好共水云閒。...
野外
过青潭铺用杜少陵韵
胡铨
世路羊肠险，崎岖不计层。
附炎蛾并火，待暗鼠窥灯。
国削臣心折，秋高虏势增，
鱼虾何足虑，回前顾鲸鹏。
心折
泛舟东池坐客赋诗次其韵
胡铨
逐客生涯一钓篷，野塘幽绝小楼东。
柳边新过清尘雨，水面徐来送月风。
逸兴似穷千里远，胜游还复五人同。
子皮已结烟波社，白酒何妨日日中。...
白酒
追和东坡雪诗
胡铨
为瑞应便种麦鸦，余光犹得映书车。
也知一腊要三白，故作六霙先百花。
授简才悭惭赋客，披蓑句好忆渔家。
拟酤斗酒听琴操，三百青铜落画叉。...
青铜
中秋前一夕携家步至北湖藉缛草久之和东坡湖
胡铨
临水迟佳客，碧尽天边云。
心期殊未来，且复偶细君。
援琴松满耳，添酒月入樽。
水天静秋光，不受世所醺。
饮酣睡味美，风漪生簟纹。
得来亦何有，理乱了不闻。
儿童莫唤醒，不妨长醉昏。...
酣睡
元夕与监务宋皋饮罢踏月观灯用坡老儋州上元
胡铨
赏心乐事巧相违，清坐持枚学数扉。
雁足不来空燕雀，鴒原何在叹蠨蝛。
开怀对酒祛愁破，缓步看灯踏月归。
万里投荒真细事，频年不得戏莱衣。...
开怀
与正觉长老同游蒋山
胡铨
宝公何似赞公房，好句还追铁凤翔。
金明妙高惊地胜，木犀清远送天香。
明年蜡屐谁犹健，昨日登楼我尚强。
明年
予戏作水墨四纸张庆符有诗因用其韵
胡铨
姑孰先生方遣化，饥食馋涎餐饼画。
信知时必穷乃工，忍穷谁复如公者，
崎岖我已羁江湖，偻肩如我世恐无。
从来画亦穷乃妙，两穷相值真堪吁。
平生笑坡夸四板，祗爱丹青非道眼，
岂如淡墨...

胡铨的诗词名句全集
