诗人:皮日休
作品数目：294篇
朝代：唐代
诗人简介：皮日休（约838-约883），晚唐文学家。字袭美，一字逸少，汉族，复州竟陵人。曾居住在鹿门山，道号鹿门子，又号间气布衣、醉吟先生、醉士等。皮日休是晚唐著名诗人、文学家，与陆龟...
<<习池晨起>> <<天竺寺八月十五日夜桂子>> <<宏词下第感恩献兵部侍郎>> <<卒妻怨>> 
<<房杜二相国>> <<汴河怀古二首其一>> <<白太傅·吾爱白乐天>> <<徐诗·东莞为着姓>> 
<<谏议以罢郡将归以六韵赐示因伫酬献>> 

皮日休的诗词全集

习池晨起
皮日休
清曙萧森载酒来，凉风相引绕亭台。
数声翡翠背人去，一片芙蓉含日开。
茭叶深深埋钓艇，鱼儿漾漾逐流杯。
竹屏风下登山屐，十宿高阳忘却回。...
高阳
天竺寺八月十五日夜桂子
皮日休
玉颗珊珊下月轮，殿前拾得露华新。
至今不会天中事，应是嫦娥掷与人。
嫦娥
汴河怀古二首其一
皮日休
万艘龙舸绿丝间，载到扬州尽不还。
应是天教开汴水，一千余里地无山。
扬州
卒妻怨
皮日休
河湟戍卒去，一半多不回。家有半菽食，身为一囊灰。
官吏按其籍，伍中斥其妻。处处鲁人髽，家家杞妇哀。
少者任所归，老者无所携。况当札瘥年，米粒如琼瑰。
累累作饿殍，见之心若摧。其...
累累
惜义鸟·商颜多义鸟
皮日休
商颜多义鸟，义鸟实可嗟。危巢末累累，隐在栲木花。
他巢若有雏，乳之如一家。他巢若遭捕，投之同一罗。
商人每秋贡，所贵复如何。饱以稻粱滋，饰以组绣华。
惜哉仁义禽，委戏于宫娥。吾...
仁义
宏词下第感恩献兵部侍郎
皮日休
分明仙籍列清虚，自是还丹九转疏。画虎已成翻类狗，
登龙才变即为鱼。空惭季布千金诺，但负刘弘一纸书。
犹有报恩方寸在，不知通塞竟何如。...
报恩
白太傅·吾爱白乐天
皮日休
吾爱白乐天，逸才生自然。谁谓辞翰器，乃是经纶贤。
欻从浮艳诗，作得典诰篇。立身百行足，为文六艺全。
清望逸内署，直声惊谏垣。所刺必有思，所临必可传。
忘形任诗酒，寄傲遍林泉。所...
乐天
诮虚器·襄阳作髹器
皮日休
襄阳作髹器，中有库露真。持以遗北虏，绐云生有神。
每岁走其使，所费如云屯。吾闻古圣王，修德来远人。
未闻作巧诈，用欺禽兽君。吾道尚如此，戎心安足云。
如何汉宣帝，却得呼韩臣。...
禽兽
徐诗·东莞为着姓
皮日休
东莞为着姓，奕代皆隽哲。强学取科第，名声尽孤揭。
自为方州来，清操称凛冽。唯写坟籍多，必云清俸绝。
宣毫利若风，剡纸光与月。札吏指欲胼，万通排未阕。
楼船若夏屋，欲载如垤eJ。转...
斯文
房杜二相国
皮日休
吾爱房与杜，贫贱共联步。脱身抛乱世，策杖归真主。
纵横握中算，左右天下务。肮脏无敌才，磊落不世遇。
美矣名公卿，魁然真宰辅。黄阁三十年，清风一万古。
巨业照国史，大勋镇王府。遂...
王府
春夕酒醒
皮日休
四弦才罢醉蛮奴，酃醁馀香在翠炉。
夜半醒来红蜡短，一枝寒泪作珊瑚。
珊瑚
谏议以罢郡将归以六韵赐示因伫酬献
皮日休
欲下持衡诏，先容解印归。露浓春后泽，霜薄霁来威。
旧化堪治疾，余恩可疗饥。隔花攀去棹，穿柳挽行衣。
佐理能无取，酬知力甚微。空将千感泪，异日拜黄扉。...
异日
新秋即事·露槿风杉满曲除
皮日休
露槿风杉满曲除，高秋无事似云庐。醉多已任家人厌，
病久还甘吏道疏。青桂巾箱时寄药，白纶卧具半抛书。
君卿唇舌非吾事，且向江南问鳆鱼。...
江南
酬鲁望见迎绿罽次韵
皮日休
轻裁鸭绿任金刀，不怕西风断野蒿。酬赠既无青玉案，
纤华犹欠赤霜袍。烟披怪石难同逸，竹映仙禽未胜高。
成后料君无别事，只应酣饮咏离骚。...
离骚
寄润卿博士
皮日休
高眠可为要玄纁，鹊尾金炉一世焚。尘外乡人为许掾，
山中地主是茅君。将收芝菌唯防雪，欲晒图书不奈云。
若使华阳终卧去，汉家封禅用谁文。...
封禅
平上声·沟渠通疏荷
皮日休
沟渠通疏荷，浦屿隐浅筱。舟闲攒轻苹，桨动起静鸟。
阴稀余桑闲，缕尽晚茧小。吾徒当斯时，此道可以了。
沟渠
农父谣
皮日休
农父冤辛苦，向我述其情。难将一人农，可备十人征。
如何江淮粟，挽漕输咸京。黄河水如电，一半沉与倾。
均输利其事，职司安敢评。三川岂不农，三辅岂不耕。
奚不车其粟，用以供天兵。美...
天兵
卢征君·吾爱卢征君
皮日休
吾爱卢征君，高卧嵩山里。百辟未一顾，三征方暂起。
坦腹对宰相，岸帻揖天子。建礼门前吟，金銮殿里醉。
天下皆餔糟，征君独洁己。天下皆乐闻，征君独洗耳。
天下皆怀羞，征君独多耻。银...
逍遥
蚊子·隐隐聚若雷
皮日休
隐隐聚若雷，噆肤不知足。皇天若不平，微物教食肉。
贫士无绛纱，忍苦卧茅屋。何事觅膏腴，腹无太仓粟。
茅屋
读书·家资是何物
皮日休
家资是何物，积帙列梁梠。高斋晓开卷，独共圣人语。
英贤虽异世，自古心相许。案头见蠹鱼，犹胜凡俦侣。
案头
追和幽独君诗次韵
皮日休
念尔风雅魄，幽咽犹能文。空令伤魂鸟，啼破山边坟。
恨剧但埋土，声幽难放哀。坟古春自晚，愁绪空崔嵬。
白杨老无花，枯根侵夜台。天高有时裂，川去何时回。
双睫不能濡，六藏无可摧。不...
崔嵬
石榴歌·蝉噪秋枝槐叶黄
皮日休
蝉噪秋枝槐叶黄，石榴香老愁寒霜。流霞包染紫鹦粟，
黄蜡纸裹红瓠房。玉刻冰壶含露湿，斓斑似带湘娥泣。
萧娘初嫁嗜甘酸，嚼破水精千万粒。...
石榴
陪江西裴公游襄州延庆寺
皮日休
丹霄路上歇征轮，胜地偷闲一日身。不署前驱惊野鸟，
唯将后乘载诗人。岩边候吏云遮却，竹下朝衣露滴新。
更向碧山深处问，不妨犹有草茅臣。...
胜地
奉和鲁望新夏东郊闲泛
皮日休
水物轻明淡似秋，多情才子倚兰舟。碧莎裳下携诗草，
黄篾楼中挂酒篘。莲叶蘸波初转棹，鱼儿簇饵未谙钩。
共君莫问当时事，一点沙禽胜五侯。...
时事
醉中即席赠润卿博士
皮日休
适越游吴一散仙，银瓶玉柄两翛然。茅山顶上携书簏，
笠泽心中漾酒船。桐木布温吟倦后，桃花饭熟醉醒前。
谢安四十余方起，犹自高闲得数年。...
桃花
汴河怀古二首其二
皮日休
尽道隋亡为此河，至今千里赖通波。
若无水殿龙舟事，共禹论功不较多。
龙舟
咏螃蟹呈浙西从事
皮日休
未游沧海早知名，有骨还从肉上生。
莫道无心畏雷电，海龙王处也横行。
无心
哀陇民
皮日休
陇山千万仞，鹦鹉巢其巅。穷危又极崄，其山犹不全。
蚩蚩陇之民，悬度如登天。空中觇其巢，堕者争纷然。
百禽不得一，十人九死焉。陇川有戍卒，戍卒亦不闲。
将命提雕笼，直到金台前。彼...
台前
橡媪叹
皮日休
秋深橡子熟，散落榛芜冈。伛伛黄发媪，拾之践晨霜。
移时始盈掬，尽日方满筐。几嚗复几蒸，用作三冬粮。
山前有熟稻，紫穗袭人香。细获又精舂，粒粒如玉珰。
持之纳于官，私室无仓箱。如...
农时
李翰林·吾爱李太白
皮日休
吾爱李太白，身是酒星魄。口吐天上文，迹作人间客。
磥砢千丈林，澄澈万寻碧。醉中草乐府，十幅笔一息。
召见承明庐，天子亲赐食。醉曾吐御床，傲几触天泽。
权臣妒逸才，心如斗筲窄。失...
诸侯
颂夷臣·夷师本学外
皮日休
夷师本学外，仍善唐文字。吾人本尚舍，何况夷臣事。
所以不学者，反为夷臣戏。所以尸禄人，反为夷臣忌。
吁嗟华风衰，何尝不由是。...
学者
奉酬崔璐进士见寄次韵
皮日休
伊余幼且贱，所禀自以殊。弱岁谬知道，有心匡皇符。
意超海上鹰，运局辕下驹。纵性作古文，所为皆自如。
但恐才格劣，敢夸词彩敷。句句考事实，篇篇穷玄虚。
谁能变羊质，竞不获骊珠。粤...
造化
三宿神景宫
皮日休
古观岑且寂，幽人情自怡。一来包山下，三宿湖之湄。
况此深夏夕，不逢清月姿。玉泉浣衣后，金殿添香时。
客省高且敞，客床蟠复奇。石枕冷入脑，笋席寒侵肌。
气清寐不着，起坐临阶墀。松...
魍魉
酒樽·牺樽一何古
皮日休
牺樽一何古，我抱期幽客。少恐消醍醐，满拟烘琥珀。
猿窥曾扑泻，鸟蹋经欹仄。度度醒来看，皆如死生隔。
琥珀
华顶杖·金庭仙树枝
皮日休
金庭仙树枝，道客自携持。探洞求丹粟，挑云觅白芝。
量泉将濯足，阑鹤把支颐。以此将为赠，惟君尽得知。
过云居院玄福上人旧居
皮日休
重到云居独悄然，隔窗窥影尚疑禅。不逢野老来听法，
犹见邻僧为引泉。龛上已生新石耳，壁间空带旧茶烟。
南宗弟子时时到，泣把山花奠几筵。...
弟子
襄州春游
皮日休
信马腾腾触处行，春风相引与诗情。等闲遇事成歌咏，
取次冲筵隐姓名。映柳认人多错误，透花窥鸟最分明。
岑牟单绞何曾著，莫道倡狂似祢衡。...
分明
伤卢献秀才
皮日休
湣征新价欲凌空，一首堪欺左太冲。只为白衣声过重，
且非青汉路难通。贵侯待写过门下，词客偷名入卷中。
手弄桂枝嫌不折，直教身殁负春风。...
过门
屣步访鲁望不遇
皮日休
雪晴墟里竹欹斜，蜡屐徐吟到陆家。荒径扫稀堆柏子，
破扉开涩染苔花。壁闲定欲图双桧，厨静空如饭一麻。
拟受太玄今不遇，可怜遗恨似侯芭。...
遗恨
病后春思
皮日休
连钱锦暗麝氛氲，荆思多才咏鄂君。孔雀钿寒窥沼见，
石榴红重堕阶闻。牢愁有度应如月，春梦无心只似云。
应笑病来惭满愿，花笺好作断肠文。...
春梦
以紫石砚寄鲁望兼酬见赠
皮日休

样如金蹙小能轻，微润将融紫玉英。石墨一研为凤尾，
寒泉半勺是龙睛。骚人白芷伤心暗，狎客红筵夺眼明。
两地有期皆好用，不须空把洗溪声。
...
白芷
夏首病愈因招鲁望
皮日休
晓入清和尚袷衣，夏阴初合掩双扉。一声拨谷桑柘晚，
数点舂锄烟雨微。贫养山禽能个瘦，病关芳草就中肥。
明朝早起非无事，买得莼丝待陆机。...
早起
奉和鲁望看压新醅
皮日休
一箦松花细有声，旋将渠碗撇寒清。秦吴只恐篘来近，
刘项真能酿得平。酒德有神多客颂，醉乡无货没人争。
五湖烟水郎山月，合向樽前问底名。...
五湖
夏初访鲁望偶题小斋
皮日休
半里芳阴到陆家，藜床相劝饭胡麻。林间度宿抛棋局，
壁上经旬挂钓车。野客病时分竹米，邻翁斋日乞藤花。
踟蹰未放闲人去，半岸纱帩待月华。...
时分
夏景无事因怀章来二上人
皮日休
澹景微阴正送梅，幽人逃暑瘿楠杯。水花移得和鱼子，
山蕨收时带竹胎。啸馆大都偏见月，醉乡终竟不闻雷。
更无一事唯留客，却被高僧怕不来。...
大都
聪明泉·一勺如琼液
皮日休
一勺如琼液，将愚拟望贤。
欲知心不变，还似饮贪泉。
知心
馆娃宫怀古五绝
皮日休
绮合飘香下太湖，乱兵侵晓上姑苏。
越王大有堪羞处，只把西施赚得吴。
郑妲无言下玉墀，夜来飞箭满罘罳。
越王定指高台笑，却见当时金镂楣。
半夜娃宫作战场，血腥犹杂宴时香。
西施...
西施
钓侣·趁眠无事避风涛
皮日休
趁眠无事避风涛，一斗霜鳞换浊醪。
惊怪儿童呼不得，尽冲烟雨漉车螯。
严陵滩势似云崩，钓具归来放石层。
烟浪溅篷寒不睡，更将枯蚌点渔灯。...
烟雨
酒病偶作
皮日休
郁林步障昼遮明，一炷浓香养病酲。
何事晚来还欲饮，隔墙闻卖蛤蜊声。
养病
寒夜文宴润卿有期不至
皮日休
草堂虚洒待高真，不意清斋避世尘。
料得焚香无别事，存心应降月夫人。

皮日休的诗词名句全集
清曙萧森载酒来，凉风相引绕亭台。 皮日休。  <<习池晨起>> 

习池晨起。 玉颗珊珊下月轮，殿前拾得露华新。 皮日休。  <<天竺寺八月十五日夜桂子>> 

天竺寺八月十五日夜桂子。 四弦才罢醉蛮奴，酃醁馀香在翠炉。 皮日休。  <<春夕酒醒>> 

春夕酒醒。 数声翡翠背人去，一片芙蓉含日开。 皮日休。  <<习池晨起>> 

习池晨起。 移时始盈掬，尽日方满筐。几嚗复几蒸，用作三冬粮。 皮日休。  <<橡媪叹>> 

橡媪叹。 累累作饿殍，见之心若摧。其夫死锋刃，其室委尘埃。 皮日休。  <<卒妻怨>> 

卒妻怨。 应是天教开汴水，一千余里地无山。 皮日休。  <<汴河怀古二首其一>> 

汴河怀古二首其一。 夜半醒来红蜡短，一枝寒泪作珊瑚。 皮日休。  <<春夕酒醒>> 

春夕酒醒。 秋深橡子熟，散落榛芜冈。伛伛黄发媪，拾之践晨霜。 皮日休。  <<橡媪叹>> 

橡媪叹。 山前有熟稻，紫穗袭人香。细获又精舂，粒粒如玉珰。 皮日休。  <<橡媪叹>> 

橡媪叹。 少者任所归，老者无所携。况当札瘥年，米粒如琼瑰。 皮日休。  <<卒妻怨>> 

卒妻怨。 万艘龙舸绿丝间，载到扬州尽不还。 皮日休。  <<汴河怀古二首其一>> 

汴河怀古二首其一。 尽道隋亡为此河，至今千里赖通波。 皮日休。  <<汴河怀古二首其二>> 

汴河怀古二首其二。 农父冤辛苦，向我述其情。难将一人农，可备十人征。 皮日休。  <<农父谣>> 

农父谣。 如何江淮粟，挽漕输咸京。黄河水如电，一半沉与倾。 皮日休。  <<农父谣>> 

农父谣。 艳骨已成兰麝土，宫墙依旧压层崖。 皮日休。  <<馆娃宫怀古>> 

馆娃宫怀古。 弩台雨坏逢金镞，香径泥销露玉钗。 皮日休。  <<馆娃宫怀古>> 

馆娃宫怀古。 姑苏麋鹿真闲事，须为当时一怆怀。 皮日休。  <<馆娃宫怀古>> 

馆娃宫怀古。 陇山千万仞，鹦鹉巢其巅。穷危又极崄，其山犹不全。 皮日休。  <<哀陇民>> 

哀陇民。 将命提雕笼，直到金台前。彼毛不自珍，彼舌不自言。 皮日休。  <<哀陇民>> 

哀陇民。 持之纳于官，私室无仓箱。如何一石余，只作五斗量。 皮日休。  <<橡媪叹>> 

橡媪叹。 河湟戍卒去，一半多不回。家有半菽食，身为一囊灰。 皮日休。  <<卒妻怨>> 

卒妻怨。 官吏按其籍，伍中斥其妻。处处鲁人髽，家家杞妇哀。 皮日休。  <<卒妻怨>> 

卒妻怨。 若无水殿龙舟事，共禹论功不较多。 皮日休。  <<汴河怀古二首其二>> 

汴河怀古二首其二。 未游沧海早知名，有骨还从肉上生。 皮日休。  <<咏螃蟹呈浙西从事>> 

咏螃蟹呈浙西从事。 莫道无心畏雷电，海龙王处也横行。 皮日休。  <<咏螃蟹呈浙西从事>> 

咏螃蟹呈浙西从事。 均输利其事，职司安敢评。三川岂不农，三辅岂不耕。 皮日休。  <<农父谣>> 

农父谣。 奚不车其粟，用以供天兵。美哉农父言，何计达王程。 皮日休。  <<农父谣>> 

农父谣。 砚沼只留溪鸟浴，屟廊空信野花埋。 皮日休。  <<馆娃宫怀古>> 

馆娃宫怀古。 茭叶深深埋钓艇，鱼儿漾漾逐流杯。 皮日休。  <<习池晨起>> 

习池晨起。 竹屏风下登山屐，十宿高阳忘却回。 皮日休。  <<习池晨起>> 

习池晨起。 蚩蚩陇之民，悬度如登天。空中觇其巢，堕者争纷然。 皮日休。  <<哀陇民>> 

哀陇民。 百禽不得一，十人九死焉。陇川有戍卒，戍卒亦不闲。 皮日休。  <<哀陇民>> 

哀陇民。 至今不会天中事，应是嫦娥掷与人。 皮日休。  <<天竺寺八月十五日夜桂子>> 

