诗人:毛滂
作品数目：472篇
朝代：宋代
诗人简介：毛滂（1056-约1124）， 字泽民，衢州江山石门人。生于天下文宗儒师世家。父维瞻、伯维藩、叔维甫皆为进士。滂自幼酷爱诗文词赋，北宋元丰二年，与西安赵英结为伉俪。宋元丰三...
<<玉楼春·小园半夜东风转>> <<浣溪沙·日照门前千万峰>> <<减字木兰花·留贾耘老>> <<隋堤采蕈·老夫少时性豪侈>> 
<<满庭芳·烁石炎曦>> <<八节长欢·泽国秋深>> <<青玉案·玉婴初有排云分>> <<仲夏月夜怀陈西安>> 
<<赵宣德生日>> 

毛滂的诗词全集

玉楼春·小园半夜东风转
毛滂
小园半夜东风转。吹皱冰池云母面。晓披阊阖见朝阳，知向碧阶添几线。
小烟弄柳晴先暖。残雪禁梅香尚浅。殷勤洗拂旧东君，多少韶华聊借看。
 ...
殷勤
渔家傲·鬓底青春留不住
毛滂
鬓底青春留不住。功名薄似风前絮。何似瓮头春没数。都占取。只消一纸长门赋。
寒日半窗桑柘暮。倚阑目送繁云去。却欲载书寻旧路。烟深处。杏花菖叶耕春雨。
 ...
杏花
惜分飞·富阳僧舍作别语赠妓琼芳
毛滂
泪湿阑干花著露，愁到眉峰碧聚。此恨平分取，更无言语空相觑。
断雨残云无意绪，寂寞朝朝暮暮。今夜山深处，断魂分付潮回去。...
寂寞
浣溪沙·日照门前千万峰
毛滂
日照门前千万峰。晴飙先扫冻云空。谁作素涛翻玉手，小团龙。
定国精明过少壮，次公烦碎本雍容。听讼阴中苔自绿，舞衣红。
 ...
少壮
响应祷雨寄苏文忠公
毛滂
雪意不肯休，垂垂阁云端。
余暖蒸衣裘，热作堕指过时。
曛黄阴雨来，俄忽急雨{上雨下漫}。
空阶答檐语，跳珠上阑干。
世尊俨无说，冻坐谁为欢。
萧条僧舍影，痴兀依蒲团。
相照怜短檠，坐...
咄嗟
临江仙·都城元夕
毛滂
闻道长安灯夜好，雕轮宝马如云。蓬莱清浅对觚棱。玉皇开碧落，银界失黄昏。
谁见江南憔悴客，端忧懒步芳尘。小屏风畔冷香凝。酒浓春入梦，窗破月寻人。...
屏风
减字木兰花·留贾耘老
毛滂
曾教风月，催促花边烟棹发。不管花开，月白风清始肯来。
既来且住，风月闲寻秋好处。收取凄清，暖日栏干助梦吟。
风月
题雷峰塔南山小景
毛滂
钱塘门外西湖西，万松深处古招提。
孤塔昂昂据要会，湖光滟滟明岩扉。
道人安禅日卓午，寺外湖船沸箫鼓。
静者习静厌纷喧，游者趋欢穷旦暮。
非喧非寂彼何人，孤山诗朋良独清。
世间...
梅花
隋堤采蕈·老夫少时性豪侈
毛滂
老夫少时性豪侈，颇复慨想诸公子。
家徒四壁不自怜，客来笑呼客且止。
牧羊幸得时击鲜，种秫足救瓶罍耻。
萍虀豆粥何足数，红粱雀黍屡登匕。
老来百呼无一诺，空瓢但酌三江水。
侍祠...
造物
醉花阴·檀板一声莺起速
毛滂
檀板一声莺起速。山影穿疏木。人在翠阴中，欲觅残春，春在屏风曲。
劝君对客杯须覆。灯照瀛洲绿。西去玉堂深，魄冷魂清，独引金莲烛。
 ...
屏风
七娘子·月光波影寒相向
毛滂
月光波影寒相向。借团团、与做长壕样。此老南楼，风流可想。殷勤冰彩随人上。
欲同次道倾家酿。有兵厨、玉盎金波涨。云外归鸿，烟中飞桨。五湖秋兴心先往。...
五湖
清平乐·风摇灺烬
毛滂
风摇灺烬。吹下桃花影。醉倒碧铺眠碎锦。谁伴香迷酒凝。
少年不解孤春。年来减尽春心。犹下绣帘遮定，不教风雨侵凌。
 ...
春心
浣溪沙·碧雾朦胧郁宝熏
毛滂
碧雾朦胧郁宝熏。和风容曳舞帘旌。花间千骑两朱轮。
金马天材文作锦，玉堂仙骨气如冰。湖山何似使君清。
骨气
阮郎归·雨馀烟草弄春柔
毛滂
雨馀烟草弄春柔。芳郊翠欲流。暖风时转柳花球。晴光烂不收。
红尽处，绿新稠。秾华只暂留。却应留下等闲愁。令人双鬓秋。
 ...
等闲
摊声浣溪沙·日照门前千万峰
毛滂
日照门前千万峰，晴飙先扫冻云空。谁作素涛翻玉手，小团龙。
定国精明过少壮，次公烦碎本雍容。听讼阴中苔自绿，舞衣红。...
少壮
谢人分寄密云大小团
毛滂
密云不雨西郊黑，小龙蜿蜒出朝夕。
中有濯枝三日霖，可洗流金千里赤。
大龙雨足意貌閒，万里泽流才一息。
无心自为百谷仰，变化风云聊戏剧。
一杯洗心未足言，看瀁沧溟太空湿。
大月...
残年
和郭倅见寄
毛滂
折节何须万夫后，蟹螯居左杯居右。
先生老傀谁使然，天孙安能司唾呕。
尚无一字得三缣，何如卖之不龟手。
与公正自一家人，公家日月余扃牖。
每得新诗如见公，风流好在灵和柳。
题舆...
信手
菩萨蛮·溪山不尽知多少
毛滂
溪山不尽知多少。遥峰秀叠寒波渺。携酒上高台。与君开壮怀。
枉做悲秋赋。醉後悲何处。白发几黄花。官裘付酒家。
酒家
七娘子·山屏雾帐玲珑碧
毛滂
山屏雾帐玲珑碧。更绮窗、临水新凉入。雨短烟长，柳桥萧瑟。这番一日凉一日。
离多绿鬓多时白。这离情、不似而今惜。云外长安，斜晖脉脉。西风吹梦来无迹。...
西风
浣溪沙·竹送秋声入小窗
毛滂
竹送秋声入小窗。香迷夜色暗牙床。小屏风掩烛花长。
雁过故人无信息，酒醒残梦寄凄凉。画桥露月冷鸳鸯。
信息
浣溪沙·月样婵娟雪样清
毛滂
月样婵娟雪样清。索强先占百花春。於中烛底好精神。
多恨肌肤元自瘦，半残妆粉不忺匀。十分全似那人人。
 
肌肤
浣溪沙·小雨初收蝶做团
毛滂
小雨初收蝶做团。和风轻拂燕泥乾。秋千院落落花寒。
莫对清尊追往事，更催新火续馀欢。一春心绪倚阑干。
 
往事
满庭芳·烁石炎曦
毛滂
烁石炎曦，过云急雨，院落槐午阴清。藕花开遍，绿细一池萍。槽下真珠溜溜，龙团破、河朔馀酲。阑干外，梧桐叶底，金井辘轳声。
盈盈。开雾帐，珊瑚连枕，云母围屏。对肌肤冰雪，自有凉生。翠...
肌肤
踏莎行·碧树阴圆
毛滂
碧树阴圆，绿阶露满。金波潋滟堆瑶盏。行云会事不飞来，长空一片琉璃浅。
玉燕钗寒，藕丝袖冷。只应未倚阑干遍。随人全不似婵娟，桂花影里年年见。
 ...
阑干
青玉案·玉婴初有排云分
毛滂
玉婴初有排云分。向晚色、娟娟静。秋入风枝清不尽。月和粉露，徘徊孤映，独夜扶疏影。
子猷风调全相称。是彼此、无凡韵。玉勒前头花柳近。水边石上，冷依烟雨，时有幽人问。
 ...
前头
菩萨蛮·淡烟疏雨东篱晓
毛滂
淡烟疏雨东篱晓。菊团凄露真珠小。青蕊抱寒枝。因谁特故迟。
曾是骚人盼。羞做茱萸伴。揉破郁金黄。与君些子香。
 ...
茱萸
猗猗亭夜月
毛滂
猗猗亭下竹，娥娥竹上月。
微风静兰路，水石相映发。
盈前婵娟子，秀色粲玉骨。
褰衣往从之，露泣苔侵袜。
猗猗
许子遇示二绝句见索乱道因次韵奉酬
毛滂
笔头风月无多子，尽是前人追琢余。
岂有声名到温李，仅能楚些属三闾。
声名
无畏道人居观音院落奉寄
毛滂
松石真佳伴，云山得破颜。
高人本无住，倦翮自知还。
诗外尘缘尽，斋余齿颊閒。
何消一句子，截断碧溪湾。
截断
和孙守·回首长城卧落霞
毛滂
回首长城卧落霞，云开桂影过昏鸦。
不须更要千红翠，醉眼灯前已乱花。
醉眼
去国·马剑何妨壮
毛滂
马剑何妨壮，琴书半不轻。
心通平野阔，眼接众山明。
老大空行李，疏慵岂利名。
夏侯知苦学，殊未劝归耕。
行李
烛影摇红·老景萧条
毛滂
老景萧条，送君归去添凄断。赠君明月满前溪，直到西湖畔。
门掩绿苔应遍，为黄花、频开醉眼。橘奴无恙，蝶子相迎，寒窗日短。...
醉眼
临江仙·闻道长安灯夜好
毛滂
闻道长安灯夜好，雕轮宝马如云。蓬莱清浅对觚棱。玉皇开碧落，银界失黄昏。
谁见江南憔悴客？端忧懒步芳尘。小屏风畔冷香凝。酒浓春入梦，窗破月寻人。...
屏风
闻诸君不裹粮游山暮归清坐静林僧居相与乐以
毛滂
禅房何许最清深，庚岭梅边晋竹林。
饷客好山胜挈榼，遗予病骨任支琴。
应餐秀色嚥溪茗，想待暗香来水沉。
何似拍浮从我醉，夜船藉月碧千寻。...
禅房
刘秀才明仲当赴礼部试从县令毛某乞诗聊作
毛滂
君不见广文博士老郑虔，才名四十寒无毡。
又不见汉阳计吏赵明叔，文章不如一囊钱。
胸中道腴五味足，外虽枯槁中芳鲜。
不妨止有书一束，索米未肯侏儒贤。
平生固用笔耕尔，行发墨颖收...
侏儒
见雪明日与祝山人游东湖僧寺访陈巨中教授留
毛滂
风吹飞雨乾，散作柳花毬。
危檐下舞鹄，老树腾蟠虬。
烟空夜色垂。肤雨凝酥柔。
晓屦踏晶莹，与君散清愁。
湖东十顷玉，月落漫不收。
照我肝肺皎，出语和鸣璆。
将我平生客，步入青松幽...
世事
久客·平生故人同偪仄
毛滂
平生故人同偪仄，近者不见云泥隔。
男儿命好百不忧，封侯起第如戏剧。
我痴正亦坐命穷，眼暗头童守书策。
风吹破屋雪入怀，独与蜗牛夜争席。
旧雨人来今不来，唯有五穷充上客。
人生...
日月
赠陈进士·民生委所穷
毛滂
民生委所穷，出仕增轗轲。
家山有蕨薇，归足瘳饥饿。
功名我岂敢，动若手足缚。
太官五斗粟，饱食惭且颇。
老胥抱文书，俾我供吏谭。
厌此将毋观，法在恐深坐。
旧书不得读，掩帙充枕卧。...
出仕
登闻鼓诗·九重赤涂高如天
毛滂
九重赤涂高如天，四海黔首纷於蝝。
众屧望天若无路，区区有意常能宣。
乃知听卑四聪达，万里呻笑如邮传。
朝阳门外登闻鼓，鼓下章飞如急雨。
一声直堕勾陈中，谁言天门严九虎。
江南...
江南
蓦山溪·雪空毡径
毛滂
雪空毡径，扑扑怜飞絮。柔弱不胜春，任东风、吹来吹去。墙阴苑外，一片落谁家，叶依依，烟郁郁，依旧如张绪。
那人拈得，吹向钗头住。不定却飞扬，满眼前、搅人情愫。蜂儿蝶子，教得越轻狂，隔...
满眼
清平乐·杏花时候
毛滂
杏花时候。庭下双梅瘦。天上流霞凝碧袖。起舞与君为寿。
两桥风月同来。东堂且没尘埃。烟艇何时重理，更凭风月相催。
 ...
风月
感皇恩·两岁抚邦人
毛滂
两岁抚邦人，曾无恩意。别後何人更相记。题舆玉树，愧与蒹葭相倚。殷勤犹念我，同吟醉。
画舸相追，孤城已闭。不道扁舟□云外。夜分月冷，一段波平风细。忆君清兴满，无由寄。
 ...
扁舟
菩萨蛮·含章檐下眉如月
毛滂
含章檐下眉如月。融酥和粉描疏雪。桃杏莫争春。凌风台畔人。
如今千万树。零乱孤村雨。和雨滴瑶觞。归来肌骨香。
菩萨
武陵春·风过冰檐环佩响
毛滂
风过冰檐环佩响，宿雾在华茵。剩落瑶花衬月明。嫌怕有纤尘。
凤口衔灯金炫转，人醉觉寒轻。但得清光解照人。不负五更春。...
五更
减字木兰花·曾教风月
毛滂
曾教风月。催促花边烟棹发。不管花开。月白风清始肯来。
既来且住。风月闲寻秋好处。收取凄清。暖日阑干助梦吟。
风月
西江月·花下春藏五马
毛滂
花下春藏五马，松间风落双凫。兵厨玉帐卷酃湖。人醉碧云欲暮。
归去聊登文石，翱翔便是天衢。雅歌谁解继投壶。桃李无言满路。
 ...
翱翔
更漏子·绿窗寒
毛滂
绿窗寒，清漏短。帐底沈香火暖。残烛暗，小屏弯。云峰遮梦还。
那些愁，推不去。分付一檐寒雨。檐外竹，试秋声。空庭鹤唤人。
 ...
分付
诉衷情·短疏萦缘象床低
毛滂
短疏萦缘象床低。玉鸭度香迟。微云淡著河汉，凉过碧梧枝。
秋韵起，月阴移。下帘时。人间天上，一样风光，我与君知。
 ...
风光
浣溪沙·碧户珠窗小洞房
毛滂
碧户珠窗小洞房。玉醅新压嫩鹅黄。半青橙子可怜香。
风露满帘清似水，笙箫一片醉为乡。芙蓉绣冷夜初长。
 
芙蓉
天香·进止详华
毛滂
进止详华，文章尔雅，金銮恩异群彦。尘断银台，天低鳌禁，最是玉皇香案。燕公视草，星斗动、昭回云汉。对罢宵分，又是金莲，烛引归院。
年来偃藩江畔。赖湖山、慰公心眼。碧瓦千家，少借裤...

毛滂的诗词名句全集
泪湿阑干花著露，愁到眉峰碧聚。此恨平分取，更无言语空相觑。 毛滂。  <<惜分飞·富阳僧舍作别语赠妓琼芳>> 

惜分飞·富阳僧舍作别语赠妓琼芳。 断雨残云无意绪，寂寞朝朝暮暮。今夜山深处，断魂分付潮回去。 毛滂。  <<惜分飞·富阳僧舍作别语赠妓琼芳>> 

惜分飞·富阳僧舍作别语赠妓琼芳。 春晚出小城，落日行江岸。人不共潮来，香亦临风散。 毛滂。  <<生查子·富阳道中>> 

生查子·富阳道中。 花谢小妆残，莺困清歌断。行雨梦魂消，飞絮心情乱。 毛滂。  <<生查子·富阳道中>> 

生查子·富阳道中。 闻道长安灯夜好，雕轮宝马如云。 毛滂。  <<临江仙·都城元夕>> 

临江仙·都城元夕。 日照小窗纱，风动重帘绣。宝炷暮云迷，曲沼晴漪皱。 毛滂。  <<生查子·春日>> 

生查子·春日。 谁见江南憔悴客，端忧懒步芳尘。 毛滂。  <<临江仙·都城元夕>> 

临江仙·都城元夕。 小屏风畔冷香凝。酒浓春入梦，窗破月寻人。 毛滂。  <<临江仙·都城元夕>> 

临江仙·都城元夕。 蓬莱清浅对觚棱。玉皇开碧落，银界失黄昏。 毛滂。  <<临江仙·都城元夕>> 

临江仙·都城元夕。 日照门前千万峰，晴飙先扫冻云空。谁作素涛翻玉手，小团龙。 毛滂。  <<摊声浣溪沙·日照门前千万峰>> 

摊声浣溪沙·日照门前千万峰。 老景萧条，送君归去添凄断。赠君明月满前溪，直到西湖畔。 毛滂。  <<烛影摇红·老景萧条>> 

烛影摇红·老景萧条。 门掩绿苔应遍，为黄花、频开醉眼。橘奴无恙，蝶子相迎，寒窗日短。 毛滂。  <<烛影摇红·老景萧条>> 

烛影摇红·老景萧条。 烟暖柳醒忪，雪尽梅清瘦。恰是可怜时，好似花秾后。 毛滂。  <<生查子·春日>> 

生查子·春日。 定国精明过少壮，次公烦碎本雍容。听讼阴中苔自绿，舞衣红。 毛滂。  <<摊声浣溪沙·日照门前千万峰>> 

摊声浣溪沙·日照门前千万峰。 曾教风月，催促花边烟棹发。不管花开，月白风清始肯来。 毛滂。  <<减字木兰花·留贾耘老>> 

减字木兰花·留贾耘老。 既来且住，风月闲寻秋好处。收取凄清，暖日栏干助梦吟。 毛滂。  <<减字木兰花·留贾耘老>> 

减字木兰花·留贾耘老。 闻道长安灯夜好，雕轮宝马如云。蓬莱清浅对觚棱。玉皇开碧落，银界失黄昏。 毛滂。  <<临江仙·闻道长安灯夜好>> 

临江仙·闻道长安灯夜好。 谁见江南憔悴客？端忧懒步芳尘。小屏风畔冷香凝。酒浓春入梦，窗破月寻人。 毛滂。  <<临江仙·闻道长安灯夜好>> 

