诗人:史达祖
作品数目：114篇
朝代：宋代
诗人简介：史达祖，字邦卿，号梅溪，汴人，南宋婉约派重要词人，风格工巧，推动宋词走向基本定型。一生未中第，早年任过幕僚。韩侂胄当国时，他是最亲信的堂吏，负责撰拟文书。韩北伐失败后，受...
<<解佩令·人行花坞>> <<清明·宫烛分烟眩晓霞>> <<清明·一百六朝花雨过>> <<祝英台近·落花深>> 
<<惜黄花·涵秋寒渚>> <<惜奴娇·香剥酥痕>> <<双双燕·咏燕>> <<绮罗香·咏春雨>> 
<<留春令·咏梅花>> 

史达祖的诗词全集

换巢鸾凤·人若梅娇
史达祖
人若梅娇。正愁横断坞，梦绕溪桥。倚风融汉粉，坐月怨秦箫。相思因甚到纤腰。定知我今，无魂可销。佳期晚，谩几度、泪痕相照。
人悄。天眇眇。花外语香，时透郎怀抱。暗握荑苗，乍尝樱...
怀抱
满江红·书怀
史达祖

好领青衫，全不向、诗书中得。还也费、区区造物，许多心力。未暇买田清颍尾，尚须索米长安陌。有当时、黄卷满前头，多惭德。
思往事，嗟儿剧。怜牛後，怀鸡肋。奈棱棱虎豹，九重九隔。三...
鸡肋
绮罗香·咏春雨
史达祖
做冷欺花，将烟困柳，千里偷催春暮。尽日冥迷，愁里欲飞还在。惊粉重、蝶宿西园，喜泥润、燕归南浦。最妨它，佳约风流，钿车不到杜陵路。
沉沉江上望极，还被春潮晚急，难寻官渡。隐约遥峰，...
隐约
解佩令·人行花坞
史达祖
人行花坞。衣沾香雾。有新词、逢春分付。屡欲传情，奈燕子、不曾飞去。倚珠帘、咏郎秀句。
相思一度。秾愁一度。最难忘、遮灯私语。澹月梨花，借梦来、花边廊庑。指春衫、泪曾...
私语
桃源忆故人·明霞烘透春机杼
史达祖
明霞烘透春机杼。春在明霞多处。我是有诗渔父。一梦秦天古。
柳枝巷陌深朱户。墙外风流一树。十五年来凝伫。弹尽胭脂雨。
 ...
风流
喜迁莺·月波疑滴
史达祖
月波疑滴。望玉壶天近，了无尘隔。翠眼圈花，冰丝织练，黄道宝光相直。自怜诗酒瘦，难应接、许多春色。最无赖，是随香趁烛，曾伴狂客。
踪迹。谩记忆。老了杜郎，忍听东风笛。柳院灯疏，梅...
东风
庆清朝·坠絮孳萍
史达祖
坠絮孳萍，狂鞭孕竹，偷移红紫池亭。馀花未落，似供残蝶经营。赋得送春诗了，夏帷撺断绿阴成。桑麻外，乳鸠稚燕，别样芳情。
荀令旧香易冷，叹俊游疏懒，枉自销凝。尘侵谢屐，幽径斑驳苔生。...
疏懒
东风第一枝·巧沁兰心
史达祖
巧沁兰心，偷黏草甲，东风欲障新暖。谩凝碧瓦难留，信知暮寒轻浅。行天入镜，做弄出、轻松纤软。料故园、不卷重帘，误了乍来双燕。
青未了、柳回白眼。红欲断、杏开素面。旧游忆著山...
山阴
蝶恋花·二月东风吹客袂
史达祖
二月东风吹客袂。苏小门前，杨柳如腰细。胡蝶识人游冶地。旧曾来处花开未。
几夜湖山生梦寐。评泊寻芳，只怕春寒里。令岁清明逢上已。相思先到溅裙水。...
梦寐
临江仙·倦客如今老矣
史达祖
倦客如今老矣，旧时不奈春何。几曾湖上不经过。看花南陌醉，驻马翠楼歌。
远眼愁随芳草，湘裙忆著春罗。枉教装得旧时多。向来箫鼓地，犹见柳婆姿。
 ...
旧时
八归·秋江带雨
史达祖
秋江带雨，寒沙萦水，人瞰画阁愁独。烟蓑散响惊诗思，还被乱鸥飞去，秀句难续。冷眼尽归图画上，认隔岸、微茫云屋。想半属、渔市樵村，欲暮竞然竹。
须信风流未老，凭持酒、慰此凄凉心目...
凄凉
瑞鹤仙·杏烟娇湿鬓
史达祖
杏烟娇湿鬓。过杜若汀洲，楚衣香润。回头翠楼近。指鸳鸯沙上，暗藏春恨。归鞭隐隐。便不念、芳盟未稳。自箫声、吹落云东，再数故园花信。
谁问。听歌窗罅，倚月钩阑，旧家轻俊。芳心...
南溪
清明·宫烛分烟眩晓霞
史达祖
宫烛分烟眩晓霞，惊心知又度年华。
榆羹杏粥谁能办，自采庭前荠菜花。
荠菜
惜奴娇·香剥酥痕
史达祖
香剥酥痕，自昨夜、春愁醒。高情寄、冰桥雪岭。试约黄昏，便不误、黄昏信。人静。倩娇娥、留连秀影。
吟鬓簪香，已断了、多情病。年年待、将春管领。镂月描云，不枉了、闲心性。谩...
黄昏
齐天乐·鸳鸯拂破苹花影
史达祖
鸳鸯拂破苹花影，低低趁凉飞去。画里移舟，诗边就梦，叶叶碧云分雨。芳游自许。过柳影闲波，水花平渚。见说西风，为人吹恨上瑶树。
阑干斜照未满，杏墙应望断，春翠偷聚。浅约挼香，深盟捣...
望断
祝英台近·柳枝愁
史达祖
柳枝愁，桃叶恨，前事怕重记。红药开时，新梦又溱洧。此情老去须休，春风多事。便老去、越难回避。
阻幽会。应念偷翦酴醿，柔条暗萦系。节物移人，春暮更憔悴。可堪竹院题诗，藓阶听雨，寸...
寸心
寿楼春·寻春服感念
史达祖
裁春衫寻芳。记金刀素手，同在晴窗。几度因风残絮，照花斜阳。谁念我今无肠。自少年、消磨疏狂。但听雨挑灯，敧床病酒，多梦睡时妆。
飞花去，良宵长。有丝阑旧曲，金谱新腔。最恨湘云...
良宵
万年欢·春思
史达祖
两袖梅风，谢桥边、岸痕犹带阴雪。过了匆匆灯市，草根青发。燕子春愁未醒，误几处、芳音辽绝。烟溪上、采绿人归，定应愁沁花骨。
非干厚情易歇。奈燕台句老，难道离别。小径吹衣，曾记...
风物
临江仙·闺思
史达祖
愁与西风应有约，年年同赴清秋。旧游帘幕记扬州。一灯人著梦，双燕月当楼。
罗带鸳鸯尘暗澹，更须整顿风流。天涯万一见温柔。瘦应因此瘦，羞亦为郎羞。
 ...
整顿
水龙吟·梦回虚白初生
史达祖
梦回虚白初生，便凝冷月通窗户。不知夜久，都无人见，玉妃起舞。银界回天，琼田易地，晃然非故。想儿童健意，生愁齐色，情频在、窥帘处。
一片樵林钓浦。是天教、王维画取。未如授简，先将...
高兴
鹧鸪天·雁足无书古塞幽
史达祖
雁足无书古塞幽。一程烟草一程愁。帽檐尘重风吹野，帐角香销月满楼。
情思乱，梦魂浮。缃裙多忆敝貂裘。官河水静阑干暖，从倚斜阳怨晚秋。
 ...
斜阳
鹧鸪天·搭柳阑干倚伫频
史达祖
搭柳阑干倚伫频。杏帘胡蝶绣床春。十年花骨东风泪，几点螺香素壁尘。
箫外月，梦中云。秦楼楚殿可怜身。新愁换尽风流性，偏恨鸳鸯不念人。
 ...
可怜
恋绣衾·吴梅初试涧谷春
史达祖
吴梅初试涧谷春。夜幽幽、江雁叫云。人正在、孤窗底，被浓愁、醺破醉魂。
雨窗只剩残灯影，伴罗衣、无限泪痕。瘦骨怕、红绵冷，说年时、斗帐夜分。
 ...
无限
花心动·风约帘波
史达祖
风约帘波，锦机寒、难遮海棠烟雨。夜酒未苏，春枕犹敧，曾是误成歌舞。半褰薇帐云头散，奈愁味、不随香去。尽沈静、文园更渴，有人知否。
懒记温柔旧处。偏只怕、临风见他桃树。绣户...
温柔
杏花天·扇香曾靠腮边粉
史达祖
扇香曾靠腮边粉。旧尘埋、月轮有晕。南风未似愁来近。前事临窗隐隐。
凉花畔、云歌露饮。梦断了、终难再问。鸳鸯带上三生恨。将泪揩磨不尽。
 ...
鸳鸯
西江月·裙摺绿罗芳草
史达祖
裙摺绿罗芳草，冠梁白玉芙蓉。次公筵上见山公。红绶欲衔双凤。
已向冰奁约月，更来玉界乘风。凌波袜冷一尊同。莫负彩舟凉梦。
 ...
白玉
菩萨蛮·梨花不碍东城月
史达祖
梨花不碍东城月。月明照见空阑雪。雪底夜香微。褰帘拜月归。
锦衾幽梦短。明月南堂宴。宴罢小楼台。春风来不来。
 ...
春风
阳春·杏花烟
史达祖
杏花烟，梨花月，谁与晕开春色。坊巷晓愔愔，东风断、旧火销处近寒食。少年踪迹。愁暗隔、水南山北。还是宝络雕鞍，被莺声、唤来香陌。
记飞盖西园，寒犹凝结。惊醉耳、谁家夜笛。灯...
凝结
东风第一枝·草脚愁苏
史达祖
草脚愁苏，花心梦醒，鞭香拂散牛土。旧歌空忆珠帘，彩笔倦题绣户。黏鸡贴燕，想立断、东风来处。暗惹起、一掬相思，乱若翠盘红缕。
今夜觅、梦池秀句。明日动、探花芳绪。寄声沽酒人...
预约
清明·一百六朝花雨过
史达祖
一百六朝花雨过，柳梢犹尔病春寒。
晋官今日炊烟断，并著新晴看牡丹。
炊烟
祝英台近·落花深
史达祖
落花深，芳草暗，春到断肠处。金勒骄风，欲过大堤去。翠楼葛领西边，恰如曾约，画阑映、一枝琼树。
正凝伫。芳意欺月矜春，浑欲便偷许。多少莺声，不敢寄愁与。谢郎日日西湖，如今归後，几时...
西湖
惜黄花·涵秋寒渚
史达祖
涵秋寒渚。染霜丹树。尚依稀，是来时、梦中行路。时节正思家，远道仍怀古。更对著、满城风雨。
黄花无数。碧云欲暮。美人兮，美人兮、未知何处。独自卷帘栊，谁为开尊俎。恨不得、...
无数
双双燕·咏燕
史达祖
过春社了，度帘幕中间，去年尘冷。差池欲住，试入旧巢相并。还相雕梁藻井，又软语商量不定。飘然快拂花梢，翠尾分开红影。
芳径，芹泥雨润，爱贴地争飞，竞夸轻俊。红楼归晚，看足柳暗花暝。...
春社
留春令·咏梅花
史达祖
故人溪上，挂愁无奈，烟梢月树。一涓春水点黄昏，便没顿、相思处。
曾把芳心深相许。故梦劳诗苦。闻说东风亦多情，被竹外、香留住。...
东风
齐天乐·中秋宿真定驿
史达祖
西风来劝凉云去，天东放开金镜。照野霜凝，如河桂湿，一一冰壶相映。殊方路永。更分破秋光，尽成悲境。有客踌躇，古庭空自吊孤影。
江南朋旧在许，也能怜天际，诗思谁领。梦断刀头，书开虿...
天际
夜行船·正月十八日闻卖杏花有感
史达祖
不翦春衫愁意态。过收灯、有些寒在。小雨空帘，无人深巷，已早杏花先卖。
白发潘郎宽沈带。怕看山、忆它眉黛。草色拖裙，烟光惹鬓，常记故园挑菜。...
故园
齐天乐·白发
史达祖
秋风早入潘郎鬓，斑斑遽惊如许。暖雪侵梳，晴丝拂领，栽满愁城深处。瑶簪谩妒。便羞插宫花，自怜衰暮。尚想春情，旧吟凄断茂陵女。
人间公道惟此，叹朱颜也恁，容易堕去。涅了重缁，搔来更...
容易
齐天乐·犀纹隐隐莺黄嫩
史达祖
犀纹隐隐莺黄嫩，篱落翠深偷见。细雨重移，新霜试摘，佳处一年秋晚。荆江未远。想橘友荒凉，木奴嗟怨。就说风流，草泥来趁蟹螯健。
并刀寒映素手，醉魂沈夜饮，曾倩排遣。沆瀣含酸，金罂裹...
排遣
夜合花·冷截龙腰
史达祖
冷截龙腰，偷拿鸾爪，楚山长锁秋云。梅华未落，年年怨入江城。千嶂碧，一声清。杜人间、儿女箫笙。共凄凉处，琵琶湓浦，长啸苏门。
当时低度西邻。天澹阑干欲暮，曾赋高情。子期老矣，不堪...
阑干
东风第一枝·酒馆歌云
史达祖
酒馆歌云，灯街舞绣，笑声喧似箫鼓。太平京国多欢，大酺绮罗几处。东风不动，照花影、一天春聚。耀翠光、金缕相交，苒苒细吹香雾。
羞醉玉、少年丰度。怀艳雪、旧家伴侣。闭门明月关...
关心
玉楼春·游人等得春晴也
史达祖
游人等得春晴也。处处旗亭堪系马。雨前秾杏尚娉婷，风後残梅无顾藉。
忌拈针线还逢社。斗草赢多裙欲卸。明朝双燕定归来，叮嘱重帘休放下。
 ...
针线
风流子·红楼横落日
史达祖
红楼横落日，萧郎去、几度碧云飞。记窗眼递香，玉台妆罢，马蹄敲月，沙路人归。如今但，一莺通信息，双燕说相思。入耳旧歌，怕听琴缕，断肠新句，羞染乌丝。
相逢南溪上，桃花嫩、娇样浅澹罗衣...
相逢
祝英台近·绾流苏
史达祖
绾流苏，垂锦绶。烟外红尘逗。莫倚莓墙，花气酽如酒。便愁醺醉青虬，蜿蜿无力，戏穿碎、一屏新绣。
谩怀旧。如今姚魏俱无，风标较消瘦。露点摇香，前度翦花手。见郎和笑拖裙，匆匆欲去，蓦...
消瘦
撷芳词·春愁远
史达祖
春愁远。春梦乱。凤钗一股轻尘满。江烟白。江波碧。柳户清明，燕帘寒食。忆忆忆。
莺声晓，箫声短。落花不许春拘管。新相识。休相失。翠陌吹衣，画楼横笛。得得得。
 ...
拘管
秋霁·江水苍苍
史达祖
江水苍苍，望倦柳愁荷，共感秋色。废阁先凉，古帘空暮，雁程最嫌风力。故园信息。爱渠入眼南山碧。念上国。谁是、脍鲈江汉未归客。
还又岁晚，瘦骨临风，夜闻秋声，吹动岑寂。露蛩悲、清...
临风
齐天乐·阑干只在鸥飞处
史达祖
阑干只在鸥飞处，年年怕吟秋兴。断浦沈云，空山挂雨，中有诗愁千顷。波声未定。望舟尾拖凉，渡头笼暝。正好登临，有人歌罢翠帘冷。
悠然魂坠故里，奈闲情未了，还被吹醒。拜月虚檐，听蛩坏...
坏
燕归梁·独卧秋窗桂未香
史达祖
独卧秋窗桂未香。怕雨点飘凉。玉人只在楚云傍。也著泪、过昏黄。
西风今夜梧桐冷，断无梦、到鸳鸯。秋钲二十五声长。请各自，奈思量。
 ...
鸳鸯
鹧鸪天·睡袖无端几摺香
史达祖
睡袖无端几摺香。有人丹脸可占霜。半窗月印梅犹瘦，一律瓶笙夜正长。
情艳艳，酒狂狂。小屏谁与画鸳鸯。解衣恰恨敲金钏，惊起春风傍枕囊。
 ...
鸳鸯
菩萨蛮·唐昌观里东风软
史达祖
唐昌观里东风软。齐王宫外芳名远。桂子典刑边。梅花伯仲间。
笼茸锼暖雪。琐细雕晴月。谁驾七香车。绿云飞玉沙。
 ...
琐细
玉蝴蝶·晚雨未摧宫树
史达祖
晚雨未摧宫树，可怜闲叶，犹抱凉蝉。短景归秋，吟思又接愁边。漏初长、梦魂难禁，人渐老、风月俱寒。想幽欢。土花庭甃，虫网阑干。
无端啼蛄搅夜，恨随团扇，苦近秋莲。一笛当楼，谢娘悬泪...

史达祖的诗词名句全集
须信风流未老，凭持酒、慰此凄凉心目。一鞭南陌，几篙官渡，赖有歌眉舒绿。 史达祖。  <<八归·秋江带雨>> 

八归·秋江带雨。 人行花坞。衣沾香雾。有新词、逢春分付。 史达祖。  <<解佩令·人行花坞>> 

解佩令·人行花坞。 相思一度。秾愁一度。最难忘、遮灯私语。 史达祖。  <<解佩令·人行花坞>> 

解佩令·人行花坞。 江水苍苍，望倦柳愁荷，共感秋色。废阁先凉，古帘空暮，雁程最嫌风力。 史达祖。  <<秋霁·江水苍苍>> 

秋霁·江水苍苍。 裁春衫寻芳。记金刀素手，同在晴窗。几度因风残絮，照花斜阳。 史达祖。  <<寿楼春·寻春服感念>> 

寿楼春·寻春服感念。 飞花去，良宵长。有丝阑旧曲，金谱新腔。最恨湘云人散，楚兰魂伤。 史达祖。  <<寿楼春·寻春服感念>> 

寿楼春·寻春服感念。 芳径，芹泥雨润，爱贴地争飞，竞夸轻俊。红楼归晚，看足柳暗花暝。 史达祖。  <<双双燕·咏燕>> 

双双燕·咏燕。 西风来劝凉云去，天东放开金镜。照野霜凝，如河桂湿，一一冰壶相映。 史达祖。  <<齐天乐·中秋宿真定驿>> 

齐天乐·中秋宿真定驿。 还又岁晚，瘦骨临风，夜闻秋声，吹动岑寂。露蛩悲、清灯冷屋，翻书愁上鬓毛白。 史达祖。  <<秋霁·江水苍苍>> 

秋霁·江水苍苍。 月波疑滴。望玉壶天近，了无尘隔。翠眼圈花，冰丝织练，黄道宝光相直。 史达祖。  <<喜迁莺·月波疑滴>> 

喜迁莺·月波疑滴。 巧沁兰心，偷黏草甲，东风欲障新暖。谩凝碧瓦难留，信知暮寒轻浅。 史达祖。  <<东风第一枝·巧沁兰心>> 

东风第一枝·巧沁兰心。 青未了、柳回白眼。红欲断、杏开素面。旧游忆著山阴，厚盟遂妨上苑。 史达祖。  <<东风第一枝·巧沁兰心>> 

东风第一枝·巧沁兰心。 柳锁莺魂，花翻蝶梦，自知愁染潘郎。轻衫未揽，犹将泪点偷藏。 史达祖。  <<夜合花·柳锁莺魂>> 

夜合花·柳锁莺魂。 风丝一寸柔肠。曾在歌边惹恨，烛底萦香。芳机瑞锦，如何未织鸳鸯。 史达祖。  <<夜合花·柳锁莺魂>> 

夜合花·柳锁莺魂。 秋江带雨，寒沙萦水，人瞰画阁愁独。烟蓑散响惊诗思，还被乱鸥飞去，秀句难续。 史达祖。  <<八归·秋江带雨>> 

八归·秋江带雨。 万水归阴，故潮信、盈虚因月。偏只到、凉秋半破，斗成双绝。 史达祖。  <<满江红·中秋夜潮>> 

满江红·中秋夜潮。 烟光摇缥瓦。望晴檐多风，柳花如洒。锦瑟横床，想泪痕尘影，凤弦常下。 史达祖。  <<三姝媚·烟光摇缥瓦>> 

三姝媚·烟光摇缥瓦。 惆怅南楼遥夜。记翠箔张灯，枕肩歌罢。又入铜驼，遍旧家门巷，首询声价。 史达祖。  <<三姝媚·烟光摇缥瓦>> 

三姝媚·烟光摇缥瓦。 过春社了，度帘幕中间，去年尘冷。差池欲住，试入旧巢相并。 史达祖。  <<双双燕·咏燕>> 

双双燕·咏燕。 做冷欺花，将烟困柳，千里偷催春暮。尽日冥迷，愁里欲飞还在。 史达祖。  <<绮罗香·咏春雨>> 

绮罗香·咏春雨。 沉沉江上望极，还被春潮晚急，难寻官渡。隐约遥峰，和泪谢娘眉妩。 史达祖。  <<绮罗香·咏春雨>> 

绮罗香·咏春雨。 江南朋旧在许，也能怜天际，诗思谁领。梦断刀头，书开虿尾，别有相思随定。 史达祖。  <<齐天乐·中秋宿真定驿>> 

齐天乐·中秋宿真定驿。 踪迹。谩记忆。老了杜郎，忍听东风笛。柳院灯疏，梅厅雪在，谁与细倾春碧。 史达祖。  <<喜迁莺·月波疑滴>> 

喜迁莺·月波疑滴。 晚雨未摧宫树，可怜闲叶，犹抱凉蝉。短景归秋，吟思又接愁边。 史达祖。  <<玉蝴蝶·晚雨未摧宫树>> 

玉蝴蝶·晚雨未摧宫树。 无端啼蛄搅夜，恨随团扇，苦近秋莲。一笛当楼，谢娘悬泪立风前。 史达祖。  <<玉蝴蝶·晚雨未摧宫树>> 

玉蝴蝶·晚雨未摧宫树。 暮草堆青云浸浦。记匆匆、倦篙曾驻。渔榔四起，沙鸥未落，怕愁沾诗句。 史达祖。  <<湘江静·暮草堆青云浸浦>> 

湘江静·暮草堆青云浸浦。 酒易醒，思正苦。想空山、桂香悬树。三年梦冷，孤吟意短，屡烟钟津鼓。 史达祖。  <<湘江静·暮草堆青云浸浦>> 

湘江静·暮草堆青云浸浦。 光直下，蛟龙穴。声直上，蟾蜍窟。对望中天地，洞然如刷。 史达祖。  <<满江红·中秋夜潮>> 

满江红·中秋夜潮。 故园信息。爱渠入眼南山碧。念上国。谁是、脍鲈江汉未归客。 史达祖。  <<秋霁·江水苍苍>> 

秋霁·江水苍苍。 身是客，愁为乡。算玉箫、犹逢韦郎。近寒食人家，相思未忘苹藻香。 史达祖。  <<寿楼春·寻春服感念>> 

寿楼春·寻春服感念。 忧心耿耿。对风鹊残枝，露蛩荒井。斟酌妲娥，九秋宫殿冷。 史达祖。  <<齐天乐·中秋宿真定驿>> 

齐天乐·中秋宿真定驿。 澹月梨花，借梦来、花边廊庑。指春衫、泪曾溅处。 史达祖。  <<解佩令·人行花坞>> 

解佩令·人行花坞。 年少俊游浑断得。但可怜处，无奈苒苒魂惊，采香南浦，翦梅烟驿。 史达祖。  <<秋霁·江水苍苍>> 

秋霁·江水苍苍。 自怜诗酒瘦，难应接、许多春色。最无赖，是随香趁烛，曾伴狂客。 史达祖。  <<喜迁莺·月波疑滴>> 

喜迁莺·月波疑滴。 官河不碍遗鞭路。被芳草、将愁去。多定红楼帘影暮。兰灯初上，夜香初炷。犹自听鹦鹉。 史达祖。  <<青玉案·蕙花老尽离骚句>> 

青玉案·蕙花老尽离骚句。 二月东风吹客袂。苏小门前，杨柳如腰细。胡蝶识人游冶地。旧曾来处花开未。 史达祖。  <<蝶恋花·二月东风吹客袂>> 

蝶恋花·二月东风吹客袂。 远眼愁随芳草，湘裙忆著春罗。枉教装得旧时多。向来箫鼓地，犹见柳婆姿。 史达祖。  <<临江仙·倦客如今老矣>> 

临江仙·倦客如今老矣。 还相雕梁藻井，又软语商量不定。飘然快拂花梢，翠尾分开红影。 史达祖。  <<双双燕·咏燕>> 

双双燕·咏燕。 故人溪上，挂愁无奈，烟梢月树。一涓春水点黄昏，便没顿、相思处。 史达祖。  <<留春令·咏梅花>> 

留春令·咏梅花。 不翦春衫愁意态。过收灯、有些寒在。小雨空帘，无人深巷，已早杏花先卖。 史达祖。  <<夜行船·正月十八日闻卖杏花有感>> 

夜行船·正月十八日闻卖杏花有感。 白发潘郎宽沈带。怕看山、忆它眉黛。草色拖裙，烟光惹鬓，常记故园挑菜。 史达祖。  <<夜行船·正月十八日闻卖杏花有感>> 

夜行船·正月十八日闻卖杏花有感。 谁念我今无肠。自少年、消磨疏狂。但听雨挑灯，敧床病酒，多梦睡时妆。 史达祖。  <<寿楼春·寻春服感念>> 

寿楼春·寻春服感念。 旧情拘未定，犹自学、当年游历。怕万一，误玉人、夜寒帘隙。 史达祖。  <<喜迁莺·月波疑滴>> 

喜迁莺·月波疑滴。 两袖梅风，谢桥边、岸痕犹带阴雪。过了匆匆灯市，草根青发。 史达祖。  <<万年欢·春思>> 

万年欢·春思。 漏初长、梦魂难禁，人渐老、风月俱寒。想幽欢。土花庭甃，虫网阑干。 史达祖。  <<玉蝴蝶·晚雨未摧宫树>> 

玉蝴蝶·晚雨未摧宫树。 人扶醉，月依墙。是当初、谁敢疏狂。把闲言语，花房夜久，各自思量。 史达祖。  <<夜合花·柳锁莺魂>> 

夜合花·柳锁莺魂。 缓辔西风，叹三宿、迟迟行客。桑梓外、锄耰渐入，柳坊花陌。 史达祖。  <<满江红·九月二十一日出京怀古>> 

满江红·九月二十一日出京怀古。 双阙远腾龙凤影，九门空锁鸳鸯翼。更无人、擫笛傍宫墙，苔花碧。 史达祖。  <<满江红·九月二十一日出京怀古>> 

满江红·九月二十一日出京怀古。 应自栖香正稳，便忘了天涯芳信。愁损翠黛双蛾，日日画阑独凭。 史达祖。  <<双双燕·咏燕>> 

双双燕·咏燕。 惊粉重、蝶宿西园，喜泥润、燕归南浦。最妨它，佳约风流，钿车不到杜陵路。 史达祖。  <<绮罗香·咏春雨>> 

