诗人:赵孟坚
作品数目：112篇
朝代：宋代
诗人简介：赵孟坚（1199年-1264年），中国南宋画家。生于庆元五年，卒于景定五年，一说卒于咸淳三年。字子固，号彝斋；宋宗室，为宋太祖十一世孙，汉族，海盐广陈人。曾任湖州掾、转运司幕、诸...
<<夜饮归戏作>> <<送放生池碑>> <<十日同宪僚登高>> <<上习庵陈先生>> 
<<秋壑纳室庆席诸友分韵>> <<重赋暨邑池亭>> <<招石希孟朝饭>> <<江湾僧舍水石芭蕉>> 
<<甲辰岁朝把笔>> 

赵孟坚的诗词全集

沁园春·晓上画楼
赵孟坚
晓上画楼，望里笑惊，春到那家。便从臾闲情，安排醉事，寻芳唤友，行过平沙。最是堪怜，花枝清瘦，欲笑还羞寒尚遮。浓欢赏，待繁英春透，後会犹赊。
归时月挂檐牙。见花影重重浸宝阶。□铜壶...
兽环
食雪·君不见苏子卿
赵孟坚
君不见苏子卿，十有九年留朔廷。
牧羝未乳归未得，吞毡莫救饥肠鸣。
又不见陶学士，家居三冬足文史。
玉堂退直清兴生，谩把烹茶夸婢子。
我生徒饱太仓粟，慨怀伊人常缩恧。
我才又无...
肌肤
客中思家·楚楚轻衫翦薄纱
赵孟坚
楚楚轻衫翦薄纱，而今忆得在山家。
萧娘为是亲蚕事，嗔带含香紫笑花。
楚楚
送放生池碑
赵孟坚
维书号心画，於以观厥德。
堂堂太师颜，忠义挺不屈。
怒张铁柱立，凛若骂蔡贼。
蚕头而虿尾，屋漏而壁拆。
岂事笔端求，要自心胸出。
心源傥匪正，马谩按图索。
君侯冰玉清，一点尘不入。...
洒扫
诗谈·吾嗤彼云士
赵孟坚
吾嗤彼云士，努力事诗妍。
竟日搜枯肠，抽黄对白间。
尔何无达观，跼促自缚缠。
不见渊明陶，有诗累百篇。
要以写吾心，出语如流泉。
采菊见南山，得句於悠然。
少陵动感慨，忠义胆所宣。...
金石
康不领此诗又有许梅谷者仍求再赋长律
赵孟坚
浓写花枝淡写梢，鳞皴老干墨微焦。
笔头三踢攒成瓣，珠晕一圆工点椒。
妆缀蜂须拟笑靥，稳拖鼠尾施长条。
尽吹花侧风初急，犹带枝头雪未消。
松竹衬时明掩映，水波浮处见飘飖。
黄昏...
笔端
漕使李宝文先生除宣城守
赵孟坚
幕客崇酒觞，渠渠饯行舟。
先生蘸甲饮，不使涓滴留。
竺盏顾谓言，汝复能吟不。
尔不歌吾行，而俟吾言求。
沃尔满锺酒，畀尔笔力乃。
扶舆懵懵醉，梦化蝴蝶游。
夜分起展烛，落笔莼丝柔。...
瓦砾
沁园春·许大江山
赵孟坚
许大江山，镇临弹压，岂小任哉。从潘冢导漾，东倾注海，截然限止，南北天开。试向中流，回观铁瓮，万石层棱攒剑堆。金焦峙，号紫金浮玉，卷雪轰雷。
君侯文武兼才。天有为生才南国来。□历二...
南国
蓦山溪·几年修绩
赵孟坚
几年修绩，总待荣亲老。每羡院南豪，向寿席、花花草草。如今惭愧，微胜十年前，聊尔办，杯盘了，一对慈颜笑。
愿亲强健，绿鬓长长好。来岁在琴堂，想凡事、应微热闹。契天交道，只办好心肠，官...
强健
早春牡丹·香泥封箨接头新
赵孟坚
香泥封箨接头新，幻出花王见早春。
时节不须寒食候，工夫远胜洛阳人。
嫩黄{左虫右葛}叶拳微皱，半醉宫妆粉未匀。
恐怕晚风须爱护，罗帏遮却看频频。...
爱护
与帅干驾阁宗叔
赵孟坚
曾闻老吏说先猷，咳唾珠玑下笔乃。
大器莫为时所用，高科还有子能收。
相逢禹会嗟何晚，薄可郊寒匪暗投。
珍重斯文肯勉力，清朝坟典要人修。...
相逢
种石菖蒲·少年眼力健观书
赵孟坚
少年眼力健观书，卷裹千言一览无。
官事簿书昏惘惘，效尤石上种菖蒲。
效尤
临安客中·小楼面面著疏棂
赵孟坚
小楼面面著疏棂，静有蟾光绝市声。
读罢离骚临晋帖，菊花香裹数寒更。
离骚
题水仙·自欣分得槠山邑
赵孟坚
自欣分得槠山邑，地近钱塘易买花。
堆案文书虽鞅掌，簪瓶金玉且奢华。
酒边已爱香风度，烛下独怜舞影斜。
奢华
高渭南席上烛照牡丹
赵孟坚
日午猫晴一线时，红嫣紫媚正猖披。
争如绛蜡通宵照，玉叶金须色愈滋。
通宵
何氏书堂·元正假得晴
赵孟坚
元正假得晴，野服暂山行。
遇石松盘盖，悬崖兰倒生。
壁间题字古，潭面鉴形清。
官满应求此，读书秋月明。
题字
西湖·绕堤千障碧
赵孟坚
绕堤千障碧，过雨一回新。
并驾馆中杰，分题湖上春。
杯觞同臭味，篇什倍精神。
招手年时燕，遄归尚及辰。
精神
夜饮归戏作
赵孟坚
夜雪合三更，昆仑兵密渡。
常时喜慨谈，此夕若亲睹。
杯行数已长，谈辩气掀举。
微酣上篮舆，迢迢向归路。
出门林尽白，飞雪正零舞。
若寒嗟仆夫，鳖跛良窘步。
北内恶打头，灭烛失四顾。...
辛苦
十日同宪僚登高
赵孟坚
自叹凄凉客寄身，已孤茱酒奉慈亲。
未应一夜无芳菊，共上层楼有可人。
日射寒山宜近晚，霜殷秋叶艳於春。
清欢率尔吾侪事，帽落龙山意更真。...
龙山
上习庵陈先生
赵孟坚
厥闻忠孝者，所出同一源。
子於所亲孝，移忠理必然。
亲贤亦子训，忠节贵两全。
杀身能成仁，扬名斯永延。
是亦孝所在，岂但知色难。
嘻其叔世风，本末嗟倒悬。
若曰能养耳，食美衣华鲜。...
浮云
秋壑纳室庆席诸友分韵
赵孟坚
芦苇战风声飒索，细雨吹丝冰帘箔。
暖盘醉客珠履喧，耸鸾笔飞玑唾落。
诗人大义在切磋，曳裾弹铗籍若何。
正伦风化理不二，御邦即是家之和。...
大义
重赋暨邑池亭
赵孟坚
新沐试絺綌，凉生神骨清。
发疏逗风爽，半幅纱巾轻。
逍遥池上亭，绿阴取次行。
清和又重见，时序无留停。
丛委簿书间，那得散漫情。
乍此偷隙闲，云开月暂明。
故园松菊荒，蛛网罩南荣。...
散漫
招石希孟朝饭
赵孟坚
水临轩槛绝纤埃，砌面茸茸上绿苔。
伺餧金鳞浑可狎，低飞翠羽不生猜。
篆薰欲起筵妆集，清磬才敲梦恰回。
正好西风坐萧爽，官程翻怕驿书催。...
正好
江湾僧舍水石芭蕉
赵孟坚
老耳最怕风雨声，芭蕉叶上声偏鸣。
新枝日展翦不替，况见蕺蕺成添丁。
呼童具锸斲寒玉，蔓图贵早除其萌。
丑疑乌喙侧着附，又讶蹲鸱不可羹。
一笑翻成有料理，古盆石供泉清冷。
黄梅...
轻盈
甲辰岁朝把笔
赵孟坚
四十五番见除夕，稍知惭愧此之日。
小时辛苦习科场，惟恐一官得未得。
二十七岁方尘忝，又阅八年初实历。
又阅十年满两任，汲汲皇皇望通籍。
况逾百指家累重，荫赡浩穰忧不给。
所以...
天公
夜热·夜热寝复起
赵孟坚
夜热寝复起，独行池上亭。
欹荷倾泫露，高柳挂疏星。
秋蛩已啼草，咽鱼时唼萍。
无云那有雨，湛湛一天青。
天青
送朱支仓试刑法科
赵孟坚
士业读书读律耻，亦不屑至其有以。
男儿夺身自力耳，有足成功奚择地。
诵德科条似流水，笔端端可判生死。
用之自责勿轻视，赠君饱霜毫锥子，
万毫齐力锋颖锐。庭阴未侧可万字，
十问俱...
风雷
送马上娇图与秋壑监丞
赵孟坚
绣鞯金狨玉蝶躞，天宝繁奢逾大业。
华清浴已宴沈香，弓箭才人拥旌节。
前头乐部紫云回，催驾颙迎奏三叠。
阿瞒驻辔立多时，欲上花骢尚娇色。
俯头缒{左革右登}力士徒，曾以脱靴为屑屑...
艰危
种水芭蕉·石上芭蕉手自移
赵孟坚
石上芭蕉手自移，黄梅便得雨如期。
水根联络银丝漾，风叶纷抽羽扇欹。
日验发生疑有准，心加爱护每忘疲。
犹如老大初生子，及见成人长立时。...
爱护
斩偶行·君不见昌黎谏佛骨
赵孟坚
君不见昌黎谏佛骨，竟莫遂请水火投。
中丞击妖蛇，此蛇初不为民尤。
宁如立斩兴妖偶，卓哉伟见吾邦侯。
吁嗟三辅州，尚鬼逾蛮酋。
此辈生身已丽法，尚何智慧灵诸幽。
惟伊奸凶愚尔俗，...
土木
墙头花·墙头花，红且白
赵孟坚
墙头花，红且白。
一百五日过寒日，寒食过了好风日。
风又吹，日又炙。
枝头好花尽狼藉，人生百年罕七十。
愚者见花不知惜，我辈看花常唧唧。
有酒莫停杯，当歌莫停拍。
头上丝丝霜雪来...
唧唧
里中康节庵画墨梅求诗因述本末以示之
赵孟坚
逃禅祖花光，得其韵度之清丽。
节庵绍逃禅，得其萧散之布置。
回观玉面而鼠须，已见工夫较精致。
双枝倒作鹿角曲，生意由来端若尔。
所传正统谅末节，舍此的传皆伪耳。
僧花工之工则...
有趣
九三月丹·有花血嫣红
赵孟坚
有花血嫣红，侈娭大於碗。
五出猩袍裂，万攒金钉满。
数日色弥鲜，不畏风日暖。
山花越丹辈，马塍丰土产。
殊名几百种，并立色俱赧。
客言名之由，其说邻怪诞。
昔有樵弁山，绝顶路迷返。...
并立
宪使陈习庵先生除司业
赵孟坚
连宵对凉月，閒吟祖行篇。
揽挹南卉香，入句期清妍。
追随剪吴江，送君翔九天。
岂为儿女情，恋恋祈恩怜。
兹惟时多虞，活国资清贤。
近者小司业，繇之入谏垣。...
儿女
为仓使吴荆溪先生寿
赵孟坚
人祝先生寿，勋名而福禄。
伊惟小门生，而乃异斯祝。
所祝在斯文，其寿非已独。
尝闻侍席言，檃括因以复。
孔孟至皇朝，文与道相属。
溯自熙丰后，专门始分目。
欧苏以文雄，周程理义熟。...
门生
万寿寺避暑读书
赵孟坚
梵寺斋殿深，屋古洞阴冷。
火云自空飞，此地暑尽屏。
乍至心已清，坐久体如冰。
官清务乃简，居易事亦省。
是为臭味同，玉碎金无矿。
萧闲日追随，论辩当修省。
展书相对读，佳处击节猛。...
相对
题吴门颜氏敬享亭石记
赵孟坚
蜾臝祝类我，慈乌知反哺。
伊人矧最灵，而不以斯故。
养雏数羽毛，初志亦辛苦。
怀哉肯堂念，寥寥几千古。
君其若而人，凄怆践霜露。
钦闻先君子，清折守儒素。
何以遗后人，多文以为富。...
肺腑
题黄岩夏氏晓山亭诗卷
赵孟坚
玄晖工画山，最识山之趣。
每言笼朝云，乃是奇绝处。
君家结幽亭，两峰正当户。
窣堵冠其巅，云中双笔露。
宗老为扁名，得自昌黎句。
相当卷书坐，埚篪递吟赋。
是时神宇泰，白云未飞去。...
惟一
拜范文正公祠
赵孟坚
瘦石插半天，玲珑耸苍翠。
想从混池初，有此纷破碎。
断截不分离，欹危不颠坠。
乃於其中间，穿沿石路细。
频劳谢屐行，扪抚足幻怪。
下有泉溶溶，根来从石背。
香山才品题，名得因人贵。...
西夏
登普满塔·海滨荒凉斗艳地
赵孟坚
海滨荒凉斗艳地，古寺窣堵标苍旻。
三面黄茅连巨浸，突立嵯蛾超不群。
可怜前此无管领，栏干罩网蛛丝尘。
相携暇日足登览，昼长正度南风薰。
冰盘朱李冷熨齿，雪丝细葛轻衬身。
饮酣...
鬼神
必大弟赴新城簿
赵孟坚
乃翁换官班，几郁青云志。
晚以身徇国，而得禄及嗣。
妙年当朊仕，应识珍重此。
簿领职任轻，正合亲文史。
东安吾旧游，山水清且美。
编户虽不稠，而亦有文士。
择友如择木，所贵高於已。...
谦谦
赠笔工吴升
赵孟坚
兰台上狸毛，山谷爱鸡距。
物胜因人成，雅掣传自古。
风流渡江初，笔翰犹朴鲁。
曾窥上方制，遗范典刑具。
寸簪束万颖，赡足饱霜兔。
丰融沛行墨，充实自妍富。
行间得茂密，夫岂窘尺度。...
法则
仲弟借书持要不谨护有损为之覆背葺还
赵孟坚
昔闻勤读者，三度绝韦编。
读书书已破，书则有肺肝。
摘实咀其华，发挥事业间，
伊惟事精研，整束悬牙签。
缥囊手未触，慨是龙泉言。
虎子畜溪鱼，汝懵未凿专。
胡策追元方，纷纷探简编。
...
高阁
咏史赠王侍御
赵孟坚
昔有阳城子，高卧中条山。
粤从丹诏聘，职谏居朝端。
北垣七八年，一词曾靡殚。
於中常戚戚，事以秦越看。
诤臣论一篇，见诮昌黎韩。
城日洽壶觞，视之无汗颜。
一朝天子误，鼎鼐庸雄奸。...
航海
青春能几何
赵孟坚
青春能几何，青春能几何。
日乌月兔去如梭，胶粘难安枝上花。
颇惜相逢殊草草，中心有言不复道。
鹊喜传讹易颠倒，想得也应生懊恼。
谩自有千金，无方驻脸霞。
休言洛阳看花伴，经年浪...
青春
别赠陈新叔弟
赵孟坚
神灵造天极，仁深祚绵远。
光尧渡江初，属族扶日辇。
南来逾百年，瓜瓞载繁衍。
开江一枝灯，海滨发长焰。
绍兴庚辰第，伯祖维创见。
自此灯灯续，儒科已累践。
侄也幼则孤，门户中屯蹇。...
创见
二禽方戏赠难弟
赵孟坚
笃笃笃，日长正午睡初熟。
谁其扣门访幽独，见他利喙啄枯木。
枯木中间能有几，小虫何足饱尔腹，
尽日劳苦食不足。笃笃笃，
此声尚且聒人耳，人之多言宁不渎。...
劳苦
追咏西湖行乐寄傅清叔
赵孟坚
闻借侯家宅，湖边度夏凉。
钟鱼连梵寺，雉堞傍城墙。
闲适心无事，清和日正长。
藕花虽尚稚，荷叶自多香。
苦笋回余味，青梅弄半黄。
生绡画团扇，细葛制轻裳。
水近风生座，檐虚月满廓。...
青梅
乙未春初解漕幕兼职访秋壑西湖探韵得柳字
赵孟坚
浮生恍流萍，聚难别易久。
经年稀会面，感叹两执手。
竞夸摛锦文，雄骋翻河口。
主人金叵罗，颇费黄封酒。
环坐松下亭，海纳翕敷受。
饮酣气张王，联题健挥肘。
山凹日斜射，檐额风穿逗。...
回首
辛丑孟夏甲申日得雨
赵孟坚
物理寓乘除，天存好还道。
去年夏迄秋，旱枯苗尽槁。
繁霜打麦根，疗饥兹已兆。
逾春秀葽葽，修翠摇旌葆。
黄云割未尽，赤日仍时杲杲。
秧针方刺牙，还忧水泉少。
正深伤弓虞，曲成由大造...

赵孟坚的诗词名句全集
