诗人:熊禾
作品数目：99篇
朝代：宋代
诗人简介：熊禾(1247-1312年)，字位辛，一字去非，号勿轩，晚号退斋。元初著名理学家、教育家。建阳崇泰里人，世居云谷鳌峰之阳熊墩。幼年颖慧，有志于濂、洛、关、闽之学。访朱熹门人...
<<古风寿九十>> <<经理建阳县学>> <<别永福诸友>> <<春雨·春来一月雨>> 
<<闻读书有感>> <<题山云海月楼>> <<闻崇安县学立碑>> <<涌翠亭梅花>> 
<<奉怀明仲旧邻舍>> 

熊禾的诗词全集

阴字亭·涌翠岂兰亭
熊禾
涌翠岂兰亭，唐峰非山阴，
一渠疏曲水，四野成茂林。
对此坐叹息，超然起遐心。
当年诸王集，幽情畅登临。
虚旷非远识，绝胜名利襟。
近代翁李游，至理穷高深。
云何夸毗子，清谈且駸駸。
...
清谈
沁园春·自笑生身
熊禾
自笑生身，历事以来，垂六十年。今浮沈闾里，半非识面，交游朋友，各已华颠。富贵不来，少年已去，空见悠悠岁月迁。虽然是，壮心一点，犹自依然。
新阳又长天边。人指似山间诗酒仙。算胸次崔...
笔端
婆罗门引·秋宵倦起
熊禾
秋宵倦起，起来风露湿人衣。休休未是早行时。旋摘青蔬炊饭，暖酒就炉围。值青山有意，且把诗题。
兴阑便归，忽邂逅、故人期。道是游山正叔，消息曾知。茶烟午灶，听击棹、歌声笑语迟。...
邂逅
入武夷山·一见识君多道气
熊禾
一见识君多道气，再陪杖屦此跻攀。
高山流水知公志，明月清风共我闲。
落落半生心未泯，寥寥千载事相关。
出山一步尘埃满，便好赍粮莫出山。...
寥寥
送税官仇副使诗
熊禾
彦修但自修，逆境堪进德。
知我自有天，纯固在学力。
学力
上严廉访·春秋得忠臣
熊禾
春秋得忠臣，炎绍犹有述。
至今十七篇，末学或不识。
乾淳有大儒，奏请非不力。
一时欠良遇，志士重嗟惜。
大儒
奉怀明仲旧邻舍
熊禾
久客为邻忆杖藜，情亲端与弟兄齐。
一生磨螘团团走，百事枰棋着着低。
武定波寒看落月，石头秋晚吊荒蹊。
茅檐作计能成否，破壁何堪草满畦。...
石头
春光叹·平生不喜桃李春
熊禾
平生不喜桃李春，懒随年少争芳新。
堂前酌我金叵罗，春衫密缝恣其仁。
出郊相逢好朋伴，赠我殽羞荐歌管。
等闲对客难为劝，强作春妍趁游衍。
人言洛阳富春光，我来看花如醉狂。
蚩堤...
尘土
玉融陈心我诸友萧寺读书
熊禾
偶成汗漫游，邂逅得良际。
畏途日如汤，且作旬日憩。
居然二三友，读书此萧寺。
古人固有之，岂意见吾世。
人生各有营，壮岁多秽气。
纷纷陌上儿，倥偬名与利。
借曰未有知，蚩蚩事游戏。...
厌弃
赋游高逸轩怀蓝远洞
熊禾
世情弱卑近，子独志高远。
中庭敞明轩，大字书钜扁。
轩前山百丈，山下水千涧。
摩空屹苍苍，赴壑来滚滚。
神明万宇澄，清旷百虑远。
恭惟孔孟翁，古圣一关键。
勿云仰之高，万象不吾隐。...
四海
探梅·我归及初夏
熊禾
我归及初夏，正值梅黄时。
曾得二三友，共赋梅仁诗。
当时梅树下，捋实攀条枝。
顾此廊庙物，弃之或涂泥。
岂不盘实供，酸涩终见遗。
古来偶不遇，物理亦可推。
凉风八九月，叶尽条枝痿。...
廊庙
贺新郎·旧事凭谁诉
熊禾
旧事凭谁诉。记锦宫、初试浓妆，前身天女。玉辇行春娇侍夜，浴殿温泉轻注。一点点、猩红啼吐。绣屋篝香春睡足，细温存，怕遣惊风雨。春孟散，暗凝伫。
韶华寂寞今何许。想故宫、柳亦...
故宫
中夜白云·赫曦中夜真奇绝
熊禾
赫曦中夜真奇绝，起视茫茫大瀛渤。
风涛雪浪无际涯，绝岸时看孤岛出。
洪炉巨甑如蒸炊，囿形宇宙非金石。
直凌倒景窥三光，俯视尘寰如超越。...
宇宙
芜湖过繁昌旅舍萧然偶书
熊禾
竹窗渐白卷寒衾，上巳才过节物深。
野杏出篱明望眼，萋蒿满地蔼愁心。
已知赋分多行役，焉用诗鸣得赏音。
春在江山无限好，缓驱羸马度烟林。...
江山
三山先贤祠落成
熊禾
伟哉云溪翁，兴学功百世。
岂求奂轮美，作事见典制。
迂生吐狂愚，万一裨末议。
他时勒坚珉，洋洋可无愧。
洋洋
入武夷山·试问山中亦何好
熊禾
试问山中亦何好，见山便自喜居山。
不堪造物半生役，枉使男儿百岁闲。
天柱沈冥阴雨外，幔亭缥渺彩云间。
苍生辛苦何终极，控鹤仙人云不还。...
阴雨
平江舟中不寐
熊禾
远水萧萧荻苇风，月明云外叫孤鸿。
丹枫拥被疏蓬底，梦断山深野寺锺。
萧萧
古风寿九十
熊禾
百年九十多，百里九十半。
我持千岁樽，祝公椿松算。
忆昔钓璜叟，桓桓鹰扬旦。
是时年未百，一出戡祸乱。
丹书佐太平，树立更明焕。
又思淇澳翁，盛德为世冠。
懿戒亦何年，耄境若童草。...
百年
经理建阳县学
熊禾
 当年卫道大贤功，人士今知有学宫。
自叹升堂惭董子，岂无笑列议韩公。
儒风济济衣冠旧，世事茫茫尘网中。
我已结茅溪五曲，飞鸿尚许遡天风。...
茫茫
别永福诸友
熊禾
高哉永阳山，清哉永阳水。
不须问芝岭，不须寻桃源，
桃源芝岭近在永阳里。此山朝朝暮暮有爽气，
此水一点不受汙泥滓。黼冕峨峨尽周献，
弦诵洋洋尚周礼。员颅方趾天地间，
靖献此心固...
桃源
春雨·春来一月雨
熊禾
春来一月雨，米斗钱三千。
江空尽绝市，灶冷厨无烟。
我从莆城来，四望良凄然。
滨海皆食淡，逻卒相寻挻。
累累起夫役，庶局供熬煎。
玉食宁几何，千百俱并缘。
只今二月节，何暇及种田。...
民瘼
闻读书有感
熊禾
万叠青山锁暮阴，倚栏凝竚意深深。
趁时士女忺秦服，学语儿童解楚吟。
当日繁华逐流水，何年拱把秀穹林。
辽东俎豆铜川筮，认取斯人万古心。...
繁华
题山云海月楼
熊禾
壶山一片云，沧海一轮月。
仁人典刑静，志士胸次阔。
我来登斯楼，抚景亦奇绝。
一天任舒卷，万古看出没。
吟情俯八极，酒兴小溟渤。
云来地脉动，云去悄无迹。
月出天光生，月落万山黑。...
地脉
闻崇安县学立碑
熊禾
出山未逾月，辄复入山去。
平生武夷志，兹游适真遇。
诛茅倘可遂，岂但山水趣。
扶摇欣夙心，踌躇动长虑。
恭惟文公学，倡道匪虚语。
向微剖析功，斯人遂聋瞽。
斋居一原叹，此叹无人悟。...
固有
涌翠亭梅花
熊禾
来者为新去为陈，阴阳如代各还香。
花开花谢亦常理，对花不必尤花神。
平生性耆不在花，两年颇与梅相亲。
何人种梅绕此屋，一见使我心清冷。
老树槎牙溪侧径，枯枝倒挂池边亭。
花开...
桃李
经理武夷书院
熊禾
大隐东南第几峰，我思论学武夷翁。
春秋时义今如昨，文献风流已不同。
阳欲复时宜静俟，道当穷处有时通。
先生若有观梅约，好把篇诗和渚宫。...
时宜
擣衣曲·北望悠悠音信少
熊禾
北望悠悠音信少，空房念远心常早。
流萤煜煜夜稍清，寒雁嗈嗈寒已到。
细丝清水练方新，在椸半湿日中明。
隔篱翁媪寐不熟，月落尚闻砧杵声。
将军锦帐环歌舞，百战尚迟归寸土。
老农...
将军
兴程县尹·我思程伯子
熊禾
我思程伯子，试令晋城邑。
岂第父母人，一念诚恳恻。
存心民必济，正己吏自格。
虽然一邑小，允矣天下式。
槃槃古东阳，亶为礼义国。
弦歌视曲阜，岂惟文公泽。
尚想兴学功，百年未陈迹。...
扶植
游武夷山·我来武夷山
熊禾
我来武夷山，远意起千古。
尝疑混沌开，疏凿未经禹。
峡山犹古梁，洪涛莽回互。
行舟留大壑，营巢余断树。
垠崖波涛痕，隐隐皆可睹。
陶然上古民，要服固深阻。
秦威何桓桓，薄海犹广土。...
神仙
赠朱仁甫·九州四海文公书
熊禾
九州四海文公书，千秋万古文公祠。
文公之祠何所始，考亭云谷与武夷。
建安城中一亩地，桓桓寝广世守之。
时人拟作曲阜宅，表章何代坏者谁。
鲁余宫室已壮丽，广地何必取此为。
鲋池...
巍巍
赠周善长省亲
熊禾
客路三千亲七十，行道无情亦沾臆。
阿娘七十更加四，阿翁七十更加八。
人生至乐那有是，君独胡为此役役。
五鼎珍羞不见多，一盂菽水堪为悦。
八方渺渺夕阳西，与君早決归来策。
高曾...
更加
赠医士詹翠峰
熊禾
我观卦气先天图，更参岐伯答问书。
虽然三坟不可得，此即造化阴阳枢。
超然便可会大道，学不至此应非儒。
医亦其中一事耳，造妙直与神明俱。
后人自是识根浅，九流既裂家法殊。
儒家...
垂帘
三纲叹·三纲首夫妇
熊禾
三纲首夫妇，大义天地侔。
世人不见理，人欲滔天流。
卦象利牝马，诗歌美关鸠。
一阴与一阳，物物有匹逑。
引手戒援溺，发言愧中冓。
人道岂兽禽，今乃不尔犹。
明明白昼攫，岂复人间羞。...
孝子
寄张廉·七闽古要荒
熊禾
七闽古要荒，是为越南徼。
秦汉列职方，居民亦稀少。
文风渐褰开，李唐盛称表。
问之何因尔，风气有先兆。
桓桓观察公，切切廑告诏。
至今章掖流，诗书被余照。
伊洛道既南，考亭重继绍。...
白昼
送胡双湖归新安
熊禾
城南讲太极，寒泉参近思。
古人学道志，千里焉得辞。
{上山下欹}嵚入闽录，泱漭游湘诗。
共惟紫阳翁，跬步怀亲慈。
亲在望云想，亲去庐墓悲。
往迹尚历历，流风讵应衰。
紫阳有学子，绰绰...
紫阳
上致用院李同知论海舶
熊禾
易经致民用，肇自羲农先。
耒耜既生聚，市易还懋迁。
公私不交病，本末无倒悬。
古人致主术，称物靡有偏。
厥初禹作贡，不但中邦田。
四海自锡贡，不惮来远边。
碣石来冀右，海岱青徐连。...
奈何
勉无咎·万古纲常六尺躯
熊禾
万古纲常六尺躯，可嗤杜老悔为儒。
林间已听鸠呼妇，竹外行看凤引雏。
倘有牛眠先卜兆，岂无盘谷早营菟。
世间忙处应多错，尽把韦弦玩座隅。
唤作三才只此躯，乾坤一日可无儒。
稍余...
乾坤
茶荔谣·阳春播一气
熊禾
阳春播一气，着处成芳菲。
闽地本荒落，山川亦何奇。
赢刘始为郡，望秩暨武夷。
通仕良鲜少，贡入还稀微。
晚唐得常公，文化今有遗。
国初归职方，况复兵革稀，
圣化溥涵育，生生浩无涯。
...
项背
观洛行·我生海南万山间
熊禾
我生海南万山间，出门冈陇相回环。
平田更无十里阔，何处知有天地宽。
男儿堕地六合志，抱此一雨常悁悁。
早年曾作天府客，长歌东出穆陵关。
关头仰天坐叹息，百年事业如弹丸。
乾坤...
太平
咏菊·庐峰几千仞
熊禾
庐峰几千仞，中有云一龛。
幽幽遯世人，诛茅绍为庵。
我尝造其间，追寻极幽探。
山中满兰蕙，谷口罗松杉。
更有药圃畦，种菊杞与甘，
疗疾还延年，未数菊水潭。
百年未云久，涧草空毵毵。
...
晤谈
题东坡诗集后
熊禾
东坡真天人，再拜当敛袵。
千古岷峨英，浩气发耿耿。
用世固磊落，作诗更雄骋。
熙宁化宜更，当国惜已甚。
胡为叫怒呶，使我毛发懍。
九天忠臣心，欲发不暇忍。
雪堂何从容，人事得尽屏。...
纵横
与徐同知
熊禾
武夷山中旧学子，汗漫偶作观海游。
此观此游亦何有，炎氛瘴雨烂不收。
蓬莱绝岛固难望，何处大泽并高丘。
独闻东南倚天耸石壁，上有一轮照耀之明月，
下有一道演迤之清流。此流不求清...
迂拙
赠陈教谕·每惟斯道南
熊禾
每惟斯道南，七闽小邹鲁。
考亭四书学，日月行万古。
我生亦何幸，私淑欣有遇。
南来证文献，令人动遐虑。
斯文欠统一，正学真一缕。
莆阳礼义国，敛袵殷黼冔。
绯思东湖集，复斋接前绪。...
岂但
题林氏药圃
熊禾
采药来，神山在何许。
忽闻瀛海头，居然一玄圃。
天风吹轻帆，至人展良晤。
圃中药千本，历历皆手树。
我生抱奇疢，岁久不得愈。
三年蓄艾心，有此一朝聚。
惠我方匕剂，翛然脱沈痼。
吾...
俄顷
瑞鹤仙·翠旗迎风辇
熊禾
翠旗迎风辇。正金母、西游瑶台宝殿。蓬莱都历遍。□飘然来到，笙歌庭院。朱颜绿鬓。须尽道、人间罕见。更恰恰占得，美景良辰，小春天暖。
开宴。画堂深处，银烛高烧，珠帘任卷。香浮...
高烧
满庭芳·斗转旋霄
熊禾
斗转旋霄，梧飘金井，洞天秋气方新。幔亭仙子，飞佩下瑶京。霞袂霓裳缥缈，冰肌莹、月作精神。云璈动，琼仙歌舞，共庆捧瑶觥。
蟾宫，人未老，纵横礼乐，谈笑功句名。从今去，有多少、富贵光荣...
富贵
薄暮明霞·赫曦薄暮真奇绝
熊禾
赫曦薄暮真奇绝，初到残阳复西没。
仙霞山外何处山，五彩云霞互明灭。
须臾群阴解剥尽，雨脚如麻渐开豁。
冥冥勃勃不可留，空有残霞半天赤。...
雨脚
鸡鸣出日·赫曦清昼真奇绝
熊禾
赫曦清昼真奇绝，远望海门观出日。
金戈铁骑走千峰，闪闪万旗张天赤。
神龙飞上使人惊，烁眼祥光成五色。
扶桑欲出升何难，认取真情凝太极。...
五色
中宵皓月·赫曦日夕真奇绝
熊禾
赫曦日夕真奇绝，最好中秋看明月。
竦身飞上第一峰，不觉清寒近天阙。
初离海角犹朦胧，行到天心转光洁。
今宵端正照山河，长笛一声愁欲裂。...
朦胧
观钓·暂停窗间诗
熊禾
暂停窗间诗，观此池上钓。
鱼尾何沉沉，竹午何嫋嫋。
一丝波面动，摇曳出深沼。
校人畜我时，活我良谓厚。
作鱠终当供，设饵诚不料。
何当两相忘，万里游浩渺。...

熊禾的诗词名句全集
