诗人:家铉翁
作品数目：107篇
朝代：宋代
诗人简介：家铉翁（约1213-1297）号则堂，南宋末年大臣，元初隐士。眉州人。家铉翁身长七尺，状貌奇伟，威严儒雅。以荫补官，累官知常州，迁浙东提点刑狱，入为大理少卿。咸淳八年（1272），权知绍...
<<雪中梅竹图>> <<谢舜元以墨竹为赠>> <<送陈真谷赴邢州幕>> <<牡丹坪诗>> 
<<九日登瀛台>> <<见星行赠武春卿>> <<寄洞霄道友清溪翁>> <<赠谈命王逸民>> 
<<赠谈故人高鹏举>> 

家铉翁的诗词全集

人有画花中四伦者偶记毗陵旧诗即题其上
家铉翁
夭桃艳杏得春饶，涧草林花口亦殽。
谁似三君丈人行，万山深处自论交。
万山
题李氏敬聚堂·枝叶皆从一本生
家铉翁
枝叶皆从一本生，源源本本是天伦。
易经著义交相爱，相忍何如相爱亲。
源源
保定士人以所藏太白像见示笔意甚奇为题此李
家铉翁
晨兴有客访我来，光彩焰焰出屋上。
衔袖疑有希世珍，徐而出之岸然长庚相。
高标直欲干青冥，逸气可以走象罔。
传来定非凡俗工，应有高人得之自梦想。
愿君宝藏勿轻畀，瓣瓣朝夕勤向仰...
浮云
念奴娇·送陈正言
家铉翁
南来数骑，问征尘、正是江头风恶。耿耿孤忠磨不尽，惟有老天知得。短棹浮淮。轻毡渡汉，回首觚棱泣。缄书欲上，惊传天外清跸。
路人指示荒台，昔汉家使者，曾留行迹。我节君袍雪样明，俯...
俯仰
居士图·岩前花发四时春
家铉翁
岩前花发四时春，岩下风光日日新。
大化周流常不息，谁能伴汝说无生。
四时
九日登瀛台
家铉翁
此地无山喜有台，南瞻北眺两宜哉。
衰翁无事日倾倒，佳客何人时一来。
孤鹤飞鸣知我在，征鸿嘹唳为谁哀。
老来万事如归宿，不为忧愁强把杯。...
忧愁
赠谈命王逸民
家铉翁
逸民古称避世士，不以功名累其意。
有人向彼话穷通，拂衣归来洗其耳。
君字逸民见君心，云胡乃以谈天为已事。
要令世间竞进人，稍知山林岩壑味。
吁嗟逸民莫学商山翁，商山卒为三聘起...
逸民
赠谈故人高鹏举
家铉翁
东邻歌呼闹如市，西隣笙箫正鼎沸。
高生择术颇可人，夜阑挑灯说书史。
说出忠臣报国心，四座闻者为堕泪。
闻君年少曾读书，壮大无成乃与优伶俱。
左手执籥右秉翟，念到简兮应嗟吁。
...
左手
元和修复马政图
家铉翁
君不见明皇开元初，前驱万骑云烟铺。
中年不戒履霜渐，乃以牧权付之营州轧荦奴。
驱我天闲入鼠穴，八坊奇产空无余。
元和天子奋威断，收拾旧物还中区。
向来汧渭孳生处，犹有牧人自营...
前驱
谢刘仲宽惠茶
家铉翁
忆昨中原全盛时，五方贡茶走京师。
建溪头纲最先到，天子特命开经闱。
儒臣讲毕上命坐，瀹茗初试琼瓯瓷。
云章昭回耀几席，群公进谢因进规。
我生也后不及见，耳闻盛事长嗟咨。
十年...
衰朽
刘文蔚久苦目眚昨日乘凉来过共谈先天图义
家铉翁
心以静而虚，眼以动而应。
心如明月悬太空，眼如当户挂清镜。
月光不受微云干，镜光或为尘土暝。
学问之道贵澄源，源之既澄流自正。
但令心体常如月体明，寒风暑暄岂能为我病。
吾友...
入门
为旃檀像赋
家铉翁
稽首古旃檀，曾共释迦语。
旃檀释迦面目本来同，真身幻身何事相尔汝。
如人对镜照形像，拱兮揖兮若宾主。
须臾人去镜亦空，尔影我形两无睹。
木人漂流宇宙间，神通妙用归何许。
万人...
旃檀
即题其上·佩玉垂绅廊庙人
家铉翁
佩玉垂绅廊庙人，幽花小草岂其伦。
须知四海皆兄弟，淡泊论交处处亲。
四海
暮雪作·乍暖轻寒春正深
家铉翁
乍暖轻寒春正深，晚云犹解作同云。
从教门外雪三尺，认取沂边春十分。
教门
戍楼残照·卢龙久已属神州
家铉翁
卢龙久已属神州，谁认歌楼作戍楼。
莫说关头兴废事，江山犹有石郎羞。
江山
西园秋暮·九九中间易道在
家铉翁
九九中间易道在，天心惟许菊花知。
一年好景君须识，都在西园把菊时。
中间
中秋月蚀邦人鸣钲救月不约而齐中原旧俗犹有
家铉翁
风扫沈阴万象开，断云扶月出阳台。
万人拭目看天眼，蟇蚀何曾蚀得来。
阳台
雪中见菊·九月黄花正是时
家铉翁
九月黄花正是时，谁催青女试瑰琦。
冰天雪夜无人问，玉质金相我自知。
黄花
雪中玩易偶成
家铉翁
道如大路人能见，德有輶伦识者稀。
四望皓然都洁净，洁中还要辨精微。
洁净
雪中梅竹图
家铉翁
梅兄乃我义理朋，竹友从我林壑游。
青青不受尘土涴，皓皓肯与红紫侔。
别来天涯今几载，老大相逢俱白头。
玉龙排空展鳞鬣，天姥振佩锵琳璆。
古心姱节自为伴，严气正性谁能俦。
儿童...
尺寸
谢舜元以墨竹为赠
家铉翁
我家苕源山深处，万竹森森饱风雨。
一从脚踏黄沙堆，不见此君四寒暑。
夜来有梦到家山，苍筠翠干犹依然。
觉来欲赋不得赋，谁能为我传其天。
东邻萧然岁寒客，寓意于物无留迹。
当年...
茅屋
送陈真谷赴邢州幕
家铉翁
嗟余伏节五寒暑，岂不欲归迷归路。
天涯获识我辈人，乃是三生林壑侣。
病身不死赖公药，僦屋无人因公户。
萧然一身水上萍，惟公为我北道主。
前晨除书到里门，虽为公喜惜公去。
明朝...
富贵
牡丹坪诗
家铉翁
洛花古来称第一，金为之相玉为质。
画堂深处养根荄，丽日光中见颜色。
人力栽培傥未周，本然之天从而失。
我家大峨峰顶牡丹坪，傲雪凌霜知几春。
冬深突兀层崖上，春来烂漫红云生。
...
守护
见星行赠武春卿
家铉翁
天星之荧荧兮，历几千万年光景常如新。
人心之存存兮，特宇宙一粟粒乃能与天星同其明。
天象此以为象兮，维实理之著见。
人心此以为心兮，乃妙用之流行。
微云去来等妄幻，本体湛虚绝...
正色
寄洞霄道友清溪翁
家铉翁
汉家中郎年七十，霜鬓垂垂人不识。
冬深破屦踏层冰，暑到露头走赤日。
穷坚老壮本分事，百年未死为形役。
洞天九锁郁嵯峨，古来相传神仙宅。
我尝结茅天柱前，屐齿苍苔印行迹。
劫火...
咫尺
九日偶成呈彦举
家铉翁
高阳今日是重阳，与客凭高送一觞。
白首相逢俱老大，黄花随地看芬芳。
故园三径都荒了，目断晴空归路渺。
人生暮景更天涯，眼中愁绪知多少。
寒风萧萧吹我衣，酒阑莫遣帽檐欹。
我歌...
萧萧
萱草篇·诗人美萱草
家铉翁
诗人美萱草，盖谓忧可忘。
人子惜此花，植之盈北堂。
庶以悦亲意，岂特怜芬芳。
使君有慈母，星发寿且康。
晨昏谨色养，彩服戏其傍。
燕喜酌春酒，欢然釂金觞。
物理似有助，丛萱忽非常。...
萱草
辛巳正月十六日张云斋过访郭舜元高飞卿持草
家铉翁
市人欢呼赏元夕，覉人掩关玩周易。
易中具足光明灯，一灯散作千百亿。
粤从上元甲子到于今，经几上元此灯炯炯如一日。
静思此理发长啸，短檠孤坐看虚碧。
广文先生乃我义理朋，从我求...
平生
闻杨和卿在馆中读易不去手赠以诗
家铉翁
人人读医经，知尊黄与岐。
杨子读医经，乃以羲文周孔而为归。
易中有妙义，医中之奥与易相表里。
六十四卦字字是心法，八十一篇篇篇具易理。
神圣工巧莫向外边求，洁净精微只此本心是...
中间
题雪花达摩布衣偈
家铉翁
拈花公案且莫道，西来正被拈花恼。
一花开后几花开，微笑不禁成绝倒。
归去来，人未老，
掉下从前旧草鞋。衲被蒙头面壁坐，
提起不直一落索。放下大地无处著，
从来被他碍手脚。为君索...
大地
题陈子新所藏云山小景渔矶二士
家铉翁
道人胸次绝尘滓，能得工夫无尽意。
醉中引兴春山青，醒来弄翰秋风起。
晦明变幻在毫端，倏忽烟波几千里。
少年我尝识其人，不见于今垂五纪。
此图似是夫君笔，余子纷纷溟涬耳。
黄沙...
纷纷
岁暮传易终成长吟书送景山茂实
家铉翁
易乎易，万古传来惟一易。
羲文之心即是周孔心，问谁要于心外寻脚迹。
画之前，妙处难为言。
画之后，乾坤实居万化先。
谁将乾坤大父母，下与五十六卦为等伍。
既道先天一字无，云何却...
乾坤
三山吴履道承出示理皇御书唐人诗恭题其后
家铉翁
先君曩侍缉熙殿，拜赐天画盈筐箱。
帝书超轶钟王上，不与欧柳论低昂。
孤臣流落滨九死，老眼尚能识偏傍。
旅檐惊见亟再拜，拜起不觉涕泪滂。
几拟从君换此宝，囊空无物可以将。
待归...
无物
六月菊以夏中破萼至秋晚枝条虽苍劲而花色灼
家铉翁
九月菊偏与秋霜宜，六月不受炎暑欺。
秋霜似同君子操，岁寒相遇长相好。
暑不与贞士谋，杨燥怒煌如相仇。
要之二菊所遭有难易，夏居其难秋若居其易。
君不见当年秦焰焦中州，儒坛处处...
黄花
东方职生之地而异端之书指为地下狱余窃非之
家铉翁
五行木维仁，四德春维元。
混沦判八极，维东最为尊。
万形囿大化，生生此其门。
兹为九州镇，岂以三望论。
彼为异端说，怪诞惊愚昏。
妄指阳明地，同彼长夜阍。
愚人戢冥威，奔走不惮烦。...
长夜
圯上行·三代以还惟有汉
家铉翁
三代以还惟有汉，六经之外更无书。
汉家自继商周统，经术当传孔孟余。
天生传人元气会，莘亩说岩乃其徒。
扫除申商斥仪衍，混合宇宙需吾儒。
便应平跻古王佐，小却亦称大丈夫。
云何...
太公
赵提举求作字余辞以不能工仍作诗谢之
家铉翁
少年振臂入场屋，寸晷谩书夸拙速。
中年收敛归法度，不能为颜仅为谷。
晚岁颇为忧患困，弱腕不禁事物逐。
要之作字非所长，空腔仅存十年读。
有客来从析津头，翰墨多藏玉韫匵。
从我...
翰墨
赠云山逸人刘巨川瞽而谈命
家铉翁
世人具眼知多少，见山不如云山好。
斯人背境自观心，识破云山千万层。
须知万物备于我，高下散殊何往而非道。
善观物者观以心，目所未见心已瞭。
闻君学易多历年，妙处能探造化先。
...
历年
赠河间隐者苑君年八十有一
家铉翁
海上有三山，瀛洲居其一。
何年飞来神州赤县东，其上至今犹有神仙宅。
庞眉皓前方瞳翁，乔松羡门乃其匹。
深衣大带儒中仙，不读黄庭读周易。
乾元用九独探数之原，九九妙契乾策八十一...
无穷
孔同知孔圣衣裔垂念逆旅用意勤甚诗以谢之
家铉翁
岩岩鲁山高，可望不可即。
袖有一瓣香，无路瞻圣域。
朅来高河阳，乃在天壤北。
离群久索居，心茅殆欲塞。
人言圣哲孙，来凭贰车式。
洙源分派清，龟蒙见孤崱。
愿傚陈亢问，少祛樊须惑。...
回春
韩京叔古木寒泉图
家铉翁
朝来我梦三伟人，振袂而入清风生。
扫门坐需佳客至，邻叟醉墨俄然成。
古木昂藏出涧壑，下临百丈寒泉清。
高冠长剑万夫望，其傍锄笠两耦耕。
岁寒坐对亦已久，东风看取岩穴春。
卧龙...
碧落
过沛题旅壁
家铉翁
单吕早识隆准公，择婿能得人中龙。
云何托女不托宗，欢娱未了万事空。
沛人犹言令善相，善相如此术亦穷。
高皇先识万物表，芟刈群雄如薙草。
孽女近在目睫间，滥觞不戒使滔天。
向非...
滔天
伯成尝受学于河朔前辈鹤鸣翁其学亦宗濂洛赠
家铉翁
南方共宗鹤山老，北方亦有鹤鸣翁，
鹤山道脉接濂洛，鹤鸣之派应与鹤山同。
九皋清闻犹历耳，谁谓九原不可起。
诜诜高弟今几人，衣钵传来二三子。
遗书定知满筐箱，夜光炜煜照行李。
在...
鹤山
为景山题
家铉翁
先天而生者道之初，后天而存者道之寿。
人能知道为可贵，期能与道同其久。
粤从羲黄迄孔孟，大原千古垂不朽。
书以道事万化源，易以明理群经首。
诗三百所蔽思无邪，礼三千主敬内自守...
仁寿
假馆诗·江南遗老瀛边客
家铉翁
江南遗老瀛边客，来时鬓斑今雪白。
几年坐困市井尘，五迁来到诗书宅。
中州典型尚未艾，故家文献宛如昔。
主人盛年兀老苍，古心不为名利役。
昼閒对客无俗谈，夜灯从容须挟册。
有疑...
拟作
陈子新前后十年叶赞府寮修明学政讲堂成以诗
家铉翁
子产存郑校，僖公修泮宫。
彼皆在其位，夫岂难为功。
是邦学政久坠地，过者千百但吁忾。
有美君子逢掖生，无位乃能行其志。
手披荆榛植栋宇，春秋祠事廼有所。
衮章巍巍耀城阙，黉舍煌...
抱负
朱信叔洛阳人往佐长安省幕
家铉翁
洛阳中州中，长安中州雄。
大山巨泽九土镇，三光五岳淑景通。
君居洛南雅是温石辈，今佐大幕全护咸秦冲。
高怀颇堪陪坐啸，逸气直上干青空。
筹帷暇日频访古，溪山好处须从容。
秦宫...
中州
水调歌头·瀛台居北界
家铉翁
瀛台居北界，觌面是重城。老龙蹲踞不动，潭影净无尘。此地高阳胜处，天付仙翁为主，那肯借闲人。暂挂西堂锡，仍同旦过宾。
六年里，五迁舍，得比邻。儒馆豆笾於粲，弦诵有遗音。甚喜黄冠为...
飘零
西州旧俗每当立春前后以巢菜作饼互相招邀名
家铉翁
凄凉如在黄冈下，苦淡从教邻壁羞。
拟向城隅问耕稼，锄犂阙坏不堪修。
坏
邀名·朔风吹我过瀛州
家铉翁
朔风吹我过瀛州，釜甑生尘转可羞。
聊向春前寻故事，定知食饼记前修。

家铉翁的诗词名句全集
