诗人:司空图
作品数目：223篇
朝代：唐代
诗人简介：司空图（837-908），河中虞乡（今山西运城永济）人。晚唐诗人、诗论家。字表圣，自号知非子，又号耐辱居士。唐懿宗咸通十年（869年）应试，擢进士上第，懿宗朝时曾被召为殿中侍御史，天复...
<<归王官次年作>> <<虞乡北原>> <<王官二首>> <<寄永嘉崔道融>> 
<<华下送文浦>> <<效陈拾遗子昂>> <<寄怀元秀上人>> <<丁未岁归王官谷>> 
<<雨中>> 

司空图的诗词全集

归王官次年作
司空图
乱后烧残数架书，峰前犹自恋吾庐。
忘机渐喜逢人少，览镜空怜待鹤疏。
孤屿池痕春涨满，小栏花韵午晴初。
酣歌自适逃名久，不必门多长者车。...
王官
丁未岁归王官谷
司空图
家山牢落战尘西，匹马偷归路已迷。冢上卷旗人簇立，
花边移寨鸟惊啼。本来薄俗轻文字，却致中原动鼓鼙。
将取一壶闲日月，长歌深入武陵溪。...
中原
剑器·楼下公孙昔擅场
司空图
楼下公孙昔擅场，空教女子爱军装。
潼关一败吴儿喜，簇马骊山看御汤。
骊山
秋景·景物皆难驻
司空图
景物皆难驻，伤春复怨秋。
旋书红叶落，拟画碧云收。
红叶
南北史感遇十首
司空图
雨淋麟阁名臣画，雪卧龙庭猛将碑。
不用黄金铸侯印，尽输公子买蛾眉。
汉世频封万户侯，云台空峻谢风流。
江南不有名儒相，齿冷中原笑未休。
天风斡海怒长鲸，永固南来百万兵。
若向...
公子
效陈拾遗子昂
司空图
丑妇竞簪花，花多映愈丑。邻女恃其姿，掇之不盈手。
量已苟自私，招损乃谁咎。宠禄既非安，于吾竟何有。
拾遗
雨中
司空图
维摩居士陶居士，尽说高情未足夸。
檐外莲峰墙下菊，碧莲黄菊是吾家。
居士
乱后·羽书传栈道
司空图
羽书传栈道，风火隔乡关。
病眼那堪泣，伤心不到间。
伤心
洛中三首
司空图
秋风团扇未惊心，笑看妆台落叶侵。
绣凤不教金缕暗，青楼何处有寒砧。
不用频嗟世路难，浮生各自系悲欢。
风霜一夜添羁思，罗绮谁家待早寒。
燕巢空后谁相伴，鸳被缝来不忍熏。
薄命...
未必
白菊三首其一
司空图
人间万恨已难平，栽得垂杨更系情。
犹喜闰前霜未下，菊边依旧舞身轻。
依旧
退居漫题·燕语曾来客
司空图
燕语曾来客，花催欲别人。
莫愁春又过，看著又新春。
新春
塞上·万里隋城在
司空图
万里隋城在，三边虏气衰。沙填孤障角，烧断故关碑。
马色经寒惨，雕声带晚悲。将军正闲暇，留客换歌辞。
声带
王官二首
司空图
风荷似醉和花舞，沙鸟无情伴客闲。
总是此中皆有恨，更堪微雨半遮山。
荷塘烟罩小斋虚，景物皆宜入画图。
尽日无人只高卧，一双白鸟隔纱厨。...
入画
贺翰林侍郎二首
司空图
太白东归鹤背吟，镜湖空在酒船沉。
今朝忽见银台事，早晚重征入翰林。
玉版征书洞里看，沉羲新拜侍郎官。
文星喜气连台曜，圣主方知四海安。...
侍郎
悲慨·大风卷水
司空图
大风卷水，林木为摧。意苦若死，招憩不来。
百岁如流，富贵冷灰。大道日往，若为雄才。
壮士拂剑，浩然弥哀。萧萧落叶，漏雨苍苔。...
壮士
寄怀元秀上人
司空图
悠悠干禄利，草草废渔樵。身世堪惆怅，风骚顿寂寥。
高秋期步野，积雨放趋朝。得句如相忆，莎斋且见招。
身世
酒泉子·买得杏花
司空图
买得杏花，十载归来方始坼。假山西畔药阑东，满枝红。
旋开旋落旋成空，白发多情人更惜。黄昏把酒祝东风，且从容。...
东风
早春·伤怀同客处
司空图
伤怀同客处，病眼却花朝。草嫩侵沙短，冰轻着雨消。
风光知可爱，容发不相饶。早晚丹丘去，飞书肯见招。
早晚
上陌梯寺怀旧僧二首
司空图
云根禅客居，皆说旧无庐。松日明金像，山风向木鱼。
依栖应不阻，名利本来疏。纵有人相问，林间懒拆书。
高鸦隔谷见，路转寺西门。塔影荫泉脉，山苗侵烧痕。
钟疏含杳霭，合迥亘黄昏。更...
西门
退栖·宦游萧索为无能
司空图
宦游萧索为无能，移住中条最上层。得剑乍如添健仆，
亡书久似失良朋。燕昭不是空怜马，支遁何妨亦爱鹰。
自此致身绳检外，肯教世路日兢兢。...
兢兢
中秋·闲吟秋景外
司空图
闲吟秋景外，万事觉悠悠。
此夜若无月，一年虚过秋。
秋景
即事九首
司空图
宿雨川原霁，凭高景物新。陂痕侵牧马，云影带耕人。
十年深隐地，一雨太平心。匣涩休看剑，窗明复上琴。
明时那弃置，多病自迟留。疏磬和吟断，残灯照卧幽。
衰鬓闲生少，丹梯望觉危。松...
萧条
独坐·幽径入桑麻
司空图
幽径入桑麻，坞西逢一家。
编篱薪带茧，补屋草和花。
步虚·阿母亲教学步虚
司空图
阿母亲教学步虚，三元长遣下蓬壶。
云韶韵俗停瑶瑟，鸾鹤飞低拂宝炉。
教学
虞乡北原
司空图
泽北村贫烟火狞，稚田冬旱倩牛耕。
老人惆怅逢人诉，开尽黄花麦未金。
惆怅
题裴晋公华岳庙题名
司空图
岳前大队赴淮西，从此中原息鼓鼙。
石阙莫教苔藓上，分明认取晋公题。
分明
杏花·诗家偏为此伤情
司空图
诗家偏为此伤情，品韵由来莫与争。
解笑亦应兼解语，只应慵语倩莺声。
杏花
白菊·不疑陶令是狂生
司空图
不疑陶令是狂生，作赋其如有定情。
犹胜江南隐居士，诗魔终袅负孤名。
自古诗人少显荣，逃名何用更题名。
诗中有虑犹须戒，莫向诗中着不平。
登高可羡少年场，白菊堆边鬓似霜。
益算...
少年
豪放·观花匪禁
司空图
观花匪禁，吞吐大荒。由道返气，处得以狂。
天风浪浪，海山苍苍。真力弥满，万象在旁。
前招三辰，后引凤凰。晓策六鳌，濯足扶桑。...
扶桑
清奇·娟娟群松
司空图
娟娟群松，下有漪流。晴雪满汀，隔溪渔舟。
可人如玉，步屟寻幽。载行载止，空碧悠悠。
神出古异，淡不可收。如月之曙，如气之秋。...
悠悠
委曲·登彼太行
司空图
登彼太行，翠绕羊肠。杳霭流玉，悠悠花香。
力之于时，声之于羌。似往已回，如幽匪藏。
水理漩洑，鹏风翱翔。道不自器，与之圆方。...
道不
实境·取语甚直
司空图
取语甚直，计思匪深。忽逢幽人，如见道心。
晴涧之曲，碧松之阴。一客荷樵，一客听琴。
情性所至，妙不自寻。遇之自天，冷然希音。...
形容·绝伫灵素
司空图
绝伫灵素，少回清真。如觅水影，如写阳春。
风云变态，花草精神。海之波澜，山之嶙峋。
俱似大道，妙契同尘。离形得似，庶几斯人。...
嶙峋
寄永嘉崔道融
司空图
旅寓虽难定，乘闲是胜游。碧云萧寺霁，红树谢村秋。
戍鼓和潮暗，船灯照岛幽。诗家多滞此，风景似相留。
风景
华下送文浦
司空图
郊居谢名利，何事最相亲。渐与论诗久，皆知得句新。
川明虹照雨，树密鸟冲人。应念从今去，还来岳下频。
名利
退居漫题七首其一
司空图
花缺伤难缀，莺喧奈细听。
惜春春已晚，珍重草青青。
珍重
下方·三十年来往
司空图
三十年来往，中间京洛尘。倦行今白首，归卧已清神。
坡暖冬抽笋，松凉夏健人。更惭征诏起，避世迹非真。
避世
华下·日炙旱云裂
司空图
日炙旱云裂，迸为千道血。天地沸一镬，竟自烹妖孽。
尧汤遇灾数，灾数还中辍。何事奸与邪，古来难扑灭。
扑灭
僧舍贻友
司空图
笑破人间事，吾徒莫自欺。解吟僧亦俗，爱舞鹤终卑。
竹上题幽梦，溪边约敌棋。旧山归有阻，不是故迟迟。
下方·昏旦松轩下
司空图
昏旦松轩下，怡然对一瓢。雨微吟思足，花落梦无聊。
细事当棋遣，衰容喜镜饶。溪僧有深趣，书至又相邀。
无聊
自诫·我祖铭座右
司空图
我祖铭座右，嘉谋贻厥孙。勤此苟不怠，令名日可存。
媒炫士所耻，慈俭道所尊。松柏岂不茂，桃李亦自繁。
众人皆察察，而我独昏昏。取训于老氏，大辩欲讷言。...
桃李
效陈拾遗子昂感遇二首
司空图
高燕飞何捷，啄害恣群雏。人岂玩其暴，华轩容尔居。
强欺自天禀，刚吐信吾徒。乃知不平者，矫世道终孤。
阳和含煦润，卉木竞纷华。当为众所悦，私已汝何夸。
北里秘秾艳，东园锁名花。豪...
纷华
感时·好鸟无恶声
司空图
好鸟无恶声，仁兽肯狂噬。宁教鹦鹉哑，不遣麒麟细。
人人语与默，唯观利与势。爱毁亦自遭，掩谤终失计。
失计
秋思·身病时亦危
司空图
身病时亦危，逢秋多恸哭。风波一摇荡，天地几翻覆。
孤萤出荒池，落叶穿破屋。势利长草草，何人访幽独。
势利
次韵和秀上人游南五台
司空图
中峰曾到处，题记没苍苔。振锡传深谷，翻经想旧台。
危松临砌偃，惊鹿蓦溪来。内殿御诗切，身回心未回。
五台
赠圆昉公
司空图
天阶让紫衣，冷格鹤犹卑。道胜嫌名出，身闲觉老迟。
晓香延宿火，寒磬度高枝。每说长松寺，他年与我期。
赠信美寺岑上人
司空图
巡礼诸方遍，湘南频有缘。焚香老山寺，乞食向江船。
纱碧笼名画，灯寒照净禅。我来能永日，莲漏滴寒泉。
乞食
江行·地阔分吴塞
司空图
地阔分吴塞，枫高映楚天。曲塘春尽雨，方响夜深船。
行纪添新梦，羁愁甚往年。何时京洛路，马上见人烟。
往年
江行·初程风信好
司空图
初程风信好，回望失津楼。日带潮声晚，烟含楚色秋。
戍旗当远客，岛树转惊鸥。此去非名利，孤帆任白头。
远客
长安赠王注
司空图
正下搜贤诏，多君独避名。客来当意惬，花发遇歌成。
乐地留高趣，权门让后生。东方御闲驷，园外好同行。

司空图的诗词名句全集
忘机渐喜逢人少，览镜空怜待鹤疏。 司空图。  <<归王官次年作>> 

归王官次年作。 乱后烧残数架书，峰前犹自恋吾庐。 司空图。  <<归王官次年作>> 

归王官次年作。 孤屿池痕春涨满，小栏花韵午晴初。 司空图。  <<归王官次年作>> 

归王官次年作。 檐外莲峰墙下菊，碧莲黄菊是吾家。 司空图。  <<雨中>> 

雨中。 莫愁春又过，看著又新春。 司空图。  <<退居漫题·燕语曾来客>> 

退居漫题·燕语曾来客。 旋开旋落旋成空，白发多情人更惜。黄昏把酒祝东风，且从容。 司空图。  <<酒泉子·买得杏花>> 

酒泉子·买得杏花。 人间万恨已难平，栽得垂杨更系情。 司空图。  <<白菊三首其一>> 

白菊三首其一。 花缺伤难缀，莺喧奈细听。 司空图。  <<退居漫题七首其一>> 

退居漫题七首其一。 维摩居士陶居士，尽说高情未足夸。 司空图。  <<雨中>> 

雨中。 燕语曾来客，花催欲别人。 司空图。  <<退居漫题·燕语曾来客>> 

退居漫题·燕语曾来客。 酣歌自适逃名久，不必门多长者车。 司空图。  <<归王官次年作>> 

归王官次年作。 买得杏花，十载归来方始坼。假山西畔药阑东，满枝红。 司空图。  <<酒泉子·买得杏花>> 

酒泉子·买得杏花。 犹喜闰前霜未下，菊边依旧舞身轻。 司空图。  <<白菊三首其一>> 

白菊三首其一。 惜春春已晚，珍重草青青。 司空图。  <<退居漫题七首其一>> 

