诗人:廖行之
作品数目：418篇
朝代：宋代
诗人简介：廖行之（1137-1189） ，字天民，号省斋，南宋衡州人。孝宗淳熙十一年（1184）进士，调岳州巴陵尉。未数月，以母老归养。告满，改授潭州宁乡主簿，未赴而卒，时淳熙十六年。品行端正，留心经...
<<满庭芳·五甲科名>> <<挽朱监庙明>> <<挽周宣教宗沂>> <<挽武宣教徯>> 
<<挽武宣教徯·南楚东吴万里长>> <<又次韵·昔人逢秋每悲思>> <<书怀寄黄梦立>> <<书陈颐刚墨梅扇>> 
<<寿岳阳林倅>> 

廖行之的诗词全集

点绛唇·玉树芝兰
廖行之
玉树芝兰，冰清况有闺房秀。画堂如昼。相对倾醇酎。
合卺同牢，二姓欢佳耦。凭谁手。鬓丝同纽。共祝齐眉寿。
 
闺房
挽朱监庙明
廖行之
人间世事最堪悲，有子骑鲸去不归。
客厩谩遗陶母荐，萱堂空对老莱衣。
黄金榜上嗟陈迹，白玉阶前泣断机。
赖有青毡存眼底，满庭兰玉侍亲闱。...
陈迹
宜春道中·路转溪回几曲村
廖行之
路转溪回几曲村，溪头流水去浑浑。
农忙野叟朝耕陇，蚕老人家昼掩门。
游子漫怜春色晚，故园应想绿阴繁。
归欤屈指无多日，夜雨团栾酒一尊。...
春色
满庭芳·五甲科名
廖行之
五甲科名，半生蹭蹬，胸中可谓忘奇。荣华外物，算岂是人为。自有吾身事业，最难得、□养亲时。萱堂好，紫鸾重诰，寿与岳山齐。
世间，欢乐事，争名蜗角，伐性蛾眉。谩须臾变化，苍狗云衣。那似...
须臾
萍乡道中·萍实乡中雨初歇
廖行之
萍实乡中雨初歇，野溪流水奔惊湍。
蚕功欲登蚕妇急，春阴已浓春事阑。
飞绵漫空白雪舞，叠巘插汉青螺攒。
家山归去此无几，眼底已作潇湘看。...
空白
海棠花·东君何事妒花妍
廖行之
东君何事妒花妍，不遣春风一笑嫣。
邀动芳心愁万缕，盈盈含恨雨中天。
含恨
贺新郎·玉宇蓬户
廖行之
玉宇蓬户。渺凉声、箾槮梧井，乱零枫浦。得得西山朝来爽，碧瘦千崖万树。清兴在、烟霞深处。拄笏风流今谁是，但闻鸡、夜半犹狂舞。试举看，渠多许。
青云万里君夷路。肯区区、輈张...
流水
清江道中·客里春愁万斛量
廖行之
客里春愁万斛量，随身抖擞一奚囊。
了无池草入诗梦，粗有山花供酒狂。
半载飞蓬成底事，几钩新月误相望。
夕阳又傍空山宿，杜宇声中入异乡。...
飞蓬
和刘寺簿韵就述丐祠意
廖行之
衡湘风物佳，微产亦丰美。
清腴足秔稻，隽永到梨柿。
一饱自有余，此乐渠有涘。
况逢使君贤，公余多燕喜。
新诗且间作，健笔时一泚。
形骸了区别，肝胆洞遐迩。
言论斯霭如，旨意意不忘起...
富贵
水调歌头·天下伟人物
廖行之
天下伟人物，荆楚号名流。幅员千里，英气磅礴岳南州。雁峤高参翼轸，石鼓下盘朱府，衮衮应公侯。常记生申旦，明日是中秋。
挈明月，翳翔凤，驷飞虬。东南一尉，何事三载漫淹留。谈笑洞庭青...
淹留
西江月·绀滑一篙春水
廖行之
绀滑一篙春水，云横几里江山。一番烟雨洗晴岚。向晓碧天如鉴。
客枕谩劳魂梦，心旌长系乡关。封姨悭与送归帆。愁对绿波肠断。
 ...
肠断
挽周宣教宗沂
廖行之
子职勤劳众莫攀，巴丘高节世尤难。
一官未抵琴书乐，三釜何如菽水欢。
傥有轩裳存妙句，平居丰俭只儒酸。
音容渺邈今何在，云黯江南万木寒。...
江南
挽武宣教徯·南楚东吴万里长
廖行之
南楚东吴万里长，几年来往共资装。
公方著脚功名路，我办卜邻文物乡。
雅意嘉招言在耳，赠行新句墨犹香。
追思气概生涯语，诚意谆谆总括囊。...
雅意
挽唐学录颐·虎榜标名日
廖行之
虎榜标名日，英声四海闻。
传家惟奥学，有子继清芬。
未熟黄粱梦，俄同冥漠君。
哲人今已矣，无复更论文。
论文
又次韵·昔人逢秋每悲思
廖行之
昔人逢秋每悲思，往往捧本骚人言。
安知四时皆足乐，但愿一切长无冤。
山林朝市等昔梦，荣悴开落俱陈根。
不如沉醉了万事，春兰秋菊谁能论。...
春兰
惠诗·千户侯封有国权
廖行之
千户侯封有国权，裁能姜韮当畦千。
如今谁是凄凉尉，却有新诗可手编。
凄凉
寿巴陵朱宰
廖行之
万里沅湘浩荡秋，秋来佳致日清遒。
湖平一碧波光静，雨足千崖暑气收。
底事欢声腾下隽，祗今贤宰在中牟。
民情天意归仁寿，看到三公尚黑头。...
欢声
野花·草木送春归去后
廖行之
草木送春归去后，山花种种自然开。
略无醉倒游人至，自有交情戏蝶来。
日暖欲令纷锦绣，风和未遣委莓苔。
清幽浑绝嚣尘态，应遣青阳恨莫陪。...
锦绣
送邓彦霄·四海一畎亩
廖行之
四海一畎亩，万事均农桑。
汙莱傥辍功，馌饷安取偿。
斯言愧田叟，为吏轻官常。
悠悠但愒日，往往俱亡羊。
邓侯独古意，枳棘宁鸾凰。
所怀将志行，身诎庸何伤。
高士岂徇俗，济时乃褰裳。...
功名
为老人寿苏盐
廖行之
司寇家声远，开元相业尊。
亚燕推手笔，刺暴赋箎埙。
无逸隋图在，居延汉节存。
二天公覆盖，六印气雄浑。
美玉蓝田裔，洪河积石源。
人材钟盛世，候伯萃高门。
龙集天津尾，杓携井络坤。...
融融
鹧鸪天·腊月今朝恰一旬
廖行之
腊月今朝恰一旬。梅花开遍陇头春。篆烟起处人称寿，从昔家和福自生。
新喜事，得佳姻。贤郎顺妇正充庭。从今更祝千千岁，要与邦人作典型。
 ...
喜事
点绛唇·年少清新
廖行之
年少清新，襟裾那受红尘污。还他礼数。莫遣衣冠粗。
拟倩东风，西逐轮蹄去。泠然御。飘飘仙趣。直到骖鸾处。
 
东风
点绛唇·玳席华筵
廖行之
玳席华筵，嘉宾环集三千履。兰膏芬芷。一簇红莲里。
花覆玉郎，苒苒青衫媺。咸倾企。小登科第。有底新桃李。
 
苒苒
挽朱监庙明·平生知己几何人
廖行之
平生知己几何人，高谊如君最好亲。
鹤盖不随青眼顾，鸡窗唯有白头新。
今谁肯借周瑜宅，待我深知管仲贫。
肠断眼穿明月岭，九河倾泪一沾巾。...
肠断
挽雍宣教知义·忆昔居黉舍
廖行之
忆昔居黉舍，曾陪戯彩斑。
才华推粹美，功绩叹间关。
有子能传业，无丹可驻颜。
哀词临隧路，明晦万重山。
才华
挽武宣教徯
廖行之
哭公无计挽公留，痛写哀衷佐绋讴。
丹旐姓名何所益，青编事业等闲休。
长江百里浮清恨，明月孤峰起些愁。
底事波神均此怨，白头寒浪拍空流。...
白头
挽武宣教彻
廖行之
三釜何如菽水长，毅然投劾奉归装。
共钦箠楚辞巴岭，又听勾稽复楚乡。
鸂鶒下滩谁御史，凤鸾栖棘漫仇香。
绝怜五十三年笔，不草文园封禅囊。...
御史
送陈必强赴宜春理官掾三绝
廖行之
万顷烟光入客舟，不堪风雨扰离愁。
殷勤小竚江头话，试问垂杨可系不。
殷勤
挽邓彦霄·秀整文明早
廖行之
秀整文明早，精明吏事优。
联登年正妙，再转雀弥休。
方展云衢步，俄惊夜壑舟。
平生如此友，零落向山丘。
平生
送许兄还侍兼简广南监场
廖行之
旧游历历记湟川，南下番禺稳可沿。
知有文星冲斗去，遥怜海水绕城边。
而今五岭多宜客，见说群卿賸好贤。
问讯夫君聊吏隐，云胡三月未官迁。...
五岭
广南监场·君家畴昔汝南龙
廖行之
君家畴昔汝南龙，渊有骊珠自不穷。
黄卷乃翁廉取位，碧梧之子秀参空。
儒冠底误资身术，盐筴聊成富国功。
莫倚沃饶云近盬，图南九万看抟风。...
畴昔
乞朱樱·桃李从渠著斗量
廖行之
桃李从渠著斗量，明珠颗颗更含香。
红颜不老如丹渥，笑诧南翁见未尝。
未尝
和前韵·久雨送春晚
廖行之
久雨送春晚，倦游怜客穷。
不因人事谬，安得诗篇工。
莺语唤昨梦，鸡声惊晓风。
此时无好句，愁绝有谁同。
倦游
和送春·匆匆春驭去何忙
廖行之
匆匆春驭去何忙，挽系难凭柳线长。
好著新晴送行色，莫教风雨漫彷徨。
送行
刘迂诗·白云飞处祝融墟
廖行之
白云飞处祝融墟，心切平安一纸书。
浪走毛生惭捧檄，清贫羊续漫悬鱼。
银蟾浮彩秋尤好，金粟含香桂欲野。
指日安舆奉颜色，彩衣容与戏庭除。...
庭除
刘迂诗·碌碌随人未足旌
廖行之
碌碌随人未足旌，折腰趋走太清生。
绝怜抗直陈公子，晚欲凭书入帝城。
公子
过省·长笑痴儿恋戏衫
廖行之
长笑痴儿恋戏衫，拖泥带水漫卑凡。
何如一动君王听，不入徒劳簿尉衔。
细水循除空虢虢，泰山终古镇岩岩。
可怜司马身华宠，晚作谀书拟奏函。...
泰山
和益阳赵宰·为邦何所急
廖行之
为邦何所急，劝学最留情。
数仞新儒馆，千年继武城。
梁间珍篆古，门外碧波平。
会有明伦士，培风纵鹗横。
留情
和杨公维·杨侯胸中万卷书
廖行之
杨侯胸中万卷书，澜翻骚兴辄三闾。
文成素藁富柱腹，词有余锋须贾予。
俊逸谁追新轨辙，温纯端拟古璠玙。
我渐不作池塘梦，徒羡清沟愧濁渠。...
轨辙
郊游韵·君访西郊古佛家
廖行之
君访西郊古佛家，还因烧佛问丹霞。
可能同住依弥勒，应是前身悟木叉。
林杪危亭供宴坐，门前翠袖俨排衙。
纷纷廛市何时了，静看优昙浩劫花。...
浩劫
上浙西·天邑由来归浩穰
廖行之
天邑由来归浩穰，正凭威信执豪强。
次公不到圆机处，须索神医肘后方。
神医
和宗秀才惠诗
廖行之
平生南岳望重湖，烟霭苍茫认有无。
可是能来访苗俗，只今风化已唐虞。
风化
七夕·目切云垂望
廖行之
目切云垂望，心驰枕忘凉。
两年违色养，七夕又他乡。
坐想斑衣戯，胡为捧檄忙。
何人翟方进，将母冠岩廊。
七夕
望雪梅·从来陋巷只颜回
廖行之
从来陋巷只颜回，子悦胡为羡漆开。
端向岁寒观雅操，须知冰凌不为灾。
冰凌
月夜有怀二宋兄
廖行之
云容冉冉碧於衫，蟾影腾腾稳胜骖。
万壑凉声生木末，一天秋色满江南。
闻鸡漫起狂夫舞，扪虱谁从隐士谈。
坐想诗翁搜好句，初机还许学人参。...
隐士
月夜不寐·寒著衾裯思不禁
廖行之
寒著衾裯思不禁，月娥於我似钟情。
更添眷眷窥檐入，容与横窗一带明。
眷眷
海棠花·点缀春容特地妍
廖行之
点缀春容特地妍，艳妆金缕脸霞嫣。
无端风雨妒颜色，半吐芳心向晚天。
颜色
丰城舟中·踏遍江湖路几千
廖行之
踏遍江湖路几千，买舟因得憩江天。
不嫌烟水牵离恨，要狎沙鸥伴醉眠。
南浦春深波涨岸，长芦风寝浪平川。
生涯喜近长年老，夜半挐音月满船。...
平川
病中寄武公望
廖行之
四十余年尚转蓬，渠论南北与西东。
但知爱子三迁教，不办谋生一亩宫。
北海可怜真意广，步兵良苦漫途穷。
人生择术须循分，鹏鷃逍遥自不同。...
步兵
书怀寄黄梦立
廖行之
荆山之璞天下奇，韫藏待价其谁知。
楚庭已作再献客，楚国未识连城姿。
世间万事乃如此，遇否在天而已矣。
龙暾尚尔困泥蟠，可是纷纷肆蚖虺。
人生安可论穷通，失马有时同塞翁。
会须...

廖行之的诗词名句全集
