诗人:刘过
作品数目：441篇
朝代：宋代
诗人简介：刘过（1154-1206），南宋文学家，字改之，号龙洲道人。吉州太和人，长于庐陵，去世于江苏昆山，墓尚在。四次应举不中，流落江湖间，布衣终身。曾为陆游、辛弃疾所赏，亦与陈亮、岳珂友...
<<初入平低书院>> <<挽拙庵杨居士>> <<王农丞舟中>> <<西湖别舍弟润之>> 
<<题雁汊峰东林寺>> <<雪中呈颜使升坚>> <<六州歌头·题岳鄂王庙>> <<唐多令·芦叶满汀洲>> 
<<贺新郎·老去相如倦>> 

刘过的诗词全集

沁园春·卢蒲江席上时有新第宗室
刘过
一剑横空，飞过洞庭，又为此来。有汝阳璡者，唱名殿陛，玉川公子，开宴尊罍。四举无成，十年不调，大宋神仙刘秀才。如何好，将百千万事，付两三杯。
未尝戚戚于怀。问自古英雄安在哉。任钱塘...
横空
贺新郎·弹铗西来路
刘过
弹铗西来路。记匆匆、经行十日，几番风雨。梦里寻秋秋不见，秋在平芜远树。雁信落、家山何处。万里西风吹客鬓，把菱花、自笑人如许。留不住，少年去。
男儿事业无凭据。记当年、悲...
挑灯
唐多令·解缆蓼花湾
刘过
解缆蓼花湾。好风吹去帆。二十年、重过新滩。洛浦凌波人去後，空梦绕、翠屏间。
飞雾湿征衫。苍苍烟树寒。望星河、低处长安。绮陌红楼应笑我，为梅事、过江南。
 ...
星河
登凌云高处
刘过
摄衣更上一层楼，才到层霄最上头。
方识乾坤真转毂，好知身世付虚舟。
九秋草木岚烟湿，万里山川海气浮。
更欲杖藜穷望眼，眼中何处认神州。...
神州
临江仙·满院花香晴昼永
刘过
满院花香晴昼永，愔愔亭户无人。谁将心绪管青春。游丝知我懒，江柳也眉颦。
近水远山都积恨，可堪芳草如茵。何曾一日不思君。无书凭朔雁，有泪在罗巾。...
心绪
寄竹隐先生孙应时
刘过
苏州酒滴如真珠，公能醉之酒百壶。
得间政恐不来尔，来则倒屣相与俱。
江山绕楼诗句好，奔走万变同驰驱。
大书小草各有能，雷雹震耀莺花姝。
当其半醉尚醒在，宛若处女未嫁夫。
杯行...
结束
古诗·凉生见砚窗未糊
刘过
凉生见砚窗未糊，秋风射入如相呼。
床头吴钩作龙吼，便欲乘此捣穹庐。
丈夫诗胆如斗大，摩挲笑与歌楚些。
生平柔肠作铁坚，挑尽寒灯拥襟坐。
撞钟打鼓天欲明，鸦未知晓鸡先惊。
夜来...
世间
唐多令·芦叶满汀洲
刘过
芦叶满汀洲，寒沙带浅流。二十年重过南楼。柳下系船犹未稳，能几日，又中秋。
黄鹤断矶头，故人今在否。旧江山浑是新愁。欲买桂花同载酒，终不似，少年游。...
江山
沁园春·古岂无人
刘过
古岂无人，可以似吾，稼轩者谁。拥七州都督，虽然陶侃，机明神鉴，未必能诗。常衮何如，羊公聊尔，千骑东方侯会稽。中原事，纵匈奴未灭，毕竟男儿。
平生出处天知。算整顿乾坤终有时。问湖南...
宾客
沁园春·一别三年
刘过
一别三年，一日三秋，庶几见之。念丹霞秋冷，风巾雾屦，五湖春暖，雨笠烟蓑。山水光中，要人携手，独欠金华俞紫芝。谁知道，向酴醿香里，杯酒同持。
油然川泳云飞。但口不能言心自知。便狂敲...
如意
念奴娇·并肩楼上
刘过
并肩楼上，小阑干、犹记年时凭处。百岁光阴弹指过，消得几番寒暑。鹊去桥空，燕飞钗在，不见穿针女。老怀凄断，夜凉知共谁诉。
不管天上人间，秋期月影，两处相思苦。闲揭纱窗人未寝，泪眼...
纱窗
题京口多景楼
刘过
壮观东南二百州，景于多处却多愁。
江流千古英雄泪，山掩诸公富贵羞。
北府只今唯有酒，中原在望莫登楼。
西风战舰成何事，只送年年使客舟。...
中原
题叠浪轩·僧房矮占一窗幽
刘过
僧房矮占一窗幽，不见当年叠浪浮。
湖已为田知幻化，律更以教示精修。
白莲何日还同社，顽石无时不点头。
可惜能诗张孟辈，却无一字此间留。...
幻化
雪中呈颜使升坚
刘过
一冬所欠者雪耳，造物忽然如戏儿。
清甚牧这江上郡，郎吟次仲馆中诗。
诗灯夜静疏梅落，卖剑村深小麦滋。
多少使君调燮意，风流自有化工知。...
小麦
贺新郎·老去相如倦
刘过
老去相如倦。向文君说似，而今怎生消遣。衣袂京尘曾染处，空有香红尚软。料彼此、魂销肠断。一枕新凉眠客舍，听梧桐、疏雨秋声颤。灯晕冷，记初见。
楼低不放珠帘卷。晚妆残、翠钿...
泪痕
沁园春·斗酒彘肩
刘过
斗酒彘肩，风雨渡江，岂不快哉。被香山居士，约林和靖，与东坡老，驾勒吾回。坡谓西湖，正如西子，浓抹淡妆临镜台。二公者，皆掉头不顾，只管衔杯。
白云天竺飞来。图画里、峥嵘楼观开。爱东...
南北
水调歌头·弓剑出榆塞
刘过
弓剑出榆塞，铅椠上蓬山。得之浑不费力，失亦匹如闲。未必古人皆是，未必今人俱错，世事沐猴冠。老子不分别，内外与中间。
酒须饮，诗可作，铗休弹。人生行乐，何自催得鬓毛斑。达则牙旗金...
世事
贺新郎·晓印霜花步
刘过
晓印霜花步。梦半醒、扶上雕鞍，马嘶人去。岚湿青丝双辔冷，缓鞚野梅江路。听画角，吹残更鼓。悲壮寒声撩客恨，甚貂裘、重拥愁无数。霜月白，照离绪。
青楼回首家何处。早山遥、水阔...
天涯
沁园春·洛浦凌波
刘过
洛浦凌波，为谁微步，轻尘暗生。记踏花芳径，乱红不损，步苔幽砌，嫩绿无痕。衬玉罗悭，销金样窄，载不起、盈盈一段春。嬉游倦，笑教人款捻，微褪些跟。
有时自度歌声。悄不觉、微尖点拍频。...
新月
六州歌头·镇长淮
刘过
镇长淮，一都会，古扬州。升平日，珠帘十里春风、小红楼。谁知艰难去，边尘暗，胡马扰，笙歌散，衣冠渡，使人愁。屈指细思，血战成何事，万户封侯。但琼花无恙，开落几经秋。故垒荒丘。
似含羞。...
炊烟
下第·荡荡天门叫不应
刘过
荡荡天门叫不应，起寻归路叹南行。
新亭未必非周顗，宣室终须召贾生。
振海潮声春汹涌，插天剑气夜峥嵘。
伤心故国三千里，才是馀杭第一程。...
峥嵘
赠许从道之子祖孙
刘过
祖孙今年几年齿，两髻紞紞垂到耳。
读书要以六经先，次第汉唐十七史。
老夫见之窃不然，别有一说为举似。
方今孽胡日衰甚，河朔早暮风尘起。
腐儒酸寒作何用，国家所欠奇伟士。
丈夫...
颜色
岁月晚·手种疏梅已发妍
刘过
手种疏梅已发妍，相从三过客中年。
吾生岂得须如意，随处何妨且信缘。
风月心多时小醉，轩裳梦少且闲眠。
万人海里能如此，是自在禅并散仙。...
海里
赵侯为寿·气连由来有盛衰
刘过
气连由来有盛衰，循环久已见天机。
黄山云散无尘滓，上将腾光入紫微。
云散
新亭韵·不碍溪流水不平
刘过
不碍溪流水不平，主人平处王鸥盟。
两峰呈秀出天造，双涧同流到地清。
尚忆经过曾对酒，欲来登览恨无名。
仙凡咫尺红尘隔，草草题诗亦浪评。...
经过
古意蒿上为徐子宜侍郎赋
刘过
桃李多芳妍，开落如春风。
吒身终自天，花不百日红。
残月望朝日，各自相西东。
为君整仪容。照水不照镜。
为君进甘旨，君视肉有堇。
悲歌欲感君，声若君不闻。
金玉徒结君，君看若浮云...
珠翠
书高塘庵·庵上木已拱
刘过
庵上木已拱，山前水可陂。
峥嵘晦翁字，突兀大参碑。
云叶孤飞白，乌群反哺慈。
伤心前辈尽，问道欲从谁。
飞白
书僧舍壁·绿杨染水浓如画
刘过
绿杨染水浓如画，天气欲晴风自和。
二月杏花犹未放，一春分外觉寒多。
杏花
登白云绝顶
刘过
雨罢新晴怯宿寒，一帘秋色满阑干。
欲穷大地三千界，须上高峰八百盘。
累世避人秦妇子，一时惊客汉衣冠，
尘寰元有清吟处，便作三山蓬岛看。...
衣冠
贺新郎·睡觉莺啼晓
刘过
睡觉莺啼晓。醉西湖、两峰日日，买花簪帽。去尽酒徒无人问，唯有玉山自倒。任拍手、儿童争笑。一舸乘风翩然去，避鱼龙、不见波声悄。歌韵歇，唤苏小。
神仙路远蓬莱岛。紫云深、参...
参差
柳梢青·送卢梅坡
刘过
泛菊杯深，吹梅角远，同在京城。聚散匆匆，云边孤雁，水上浮萍。
教人怎不伤情。觉几度、魂飞梦惊。後夜相思，尘随马去，月逐舟行。
 ...
京城
沁园春·一笛横风
刘过
一笛横风，稳转船头，系楫大江。还有人争说，鸣琴手段，教侬重吐，锦绣肝肠。不复少年，插花槌鼓，雅意在乎云水乡。阳关泪，笑琼姬犹恋，奇俊王郎。
谈兵齿颊冰霜。有万户侯封何用忙。借烟霞...
中队
沁园春·画鷁凌空
刘过
画鷁凌空，红旗翻雪，灵鼍震雷。叹沈湘去国，怀沙吊古，江山凝恨，父老兴哀。正直难留，灵修已化，三户真能存楚哉。空江上，但烟波渺渺，岁月洄洄。
持杯。西眺徘徊。些千载忠魂来不来。谩争...
喷薄
满江红·敌面风轻
刘过
敌面风轻，一两点、海棠微雨。春总在、英雄元帅，晓来游处。楼阁万家帘幕卷，江郊十里旌旗驻。有黄鹂、百舌啭新声，垂杨舞。
寒食近，喧箫鼓。车马闹，铜鞮路。尽不妨沈醉，与花为主。风...
寒食
贺新郎·多病刘郎瘦
刘过
多病刘郎瘦。最伤心、天寒岁晚，客他乡久。大舸翩翩何许至，元是高阳旧友。便一笑、相欢携手。为问武昌城下月，定何如、扬子江头柳。追往事，两眉皱。
烛花细翦明於昼。唤青娥、小...
劝酒
水调歌头·文采汉机轴
刘过
文采汉机轴，人物晋风流。丈夫有此，便可谈笑觅封侯。试问湘南水石，今古阅人多矣，曾见此公不。名姓出天上，声誉塞南州。
斩楼兰，擒颉利，志须酬。青衫何事，犹在楚尾与吴头。闻道长安灞...
长安
贺新郎·院宇重重掩
刘过
院宇重重掩。醉沈沈、亭阴转午，绣帘高卷。金鸭香浓喷宝篆，惊起雕梁语燕。正一架、酴醿开遍。嫩萼梢头舒素脸。似月娥、初试宫妆浅。风力嫩，异香软。
佳人无意拈针线。绕朱阑、...
留恋
贺新郎·倦舞轮袍後
刘过
倦舞轮袍後。正鸾慵凤困，依然怨新怀旧。别有艳妆来执乐，春笋微揎罗袖。试一曲、琅璈初奏。莫放珠帘容易卷，怕人知、世有梨园手。钗玉冷，钏金瘦。
烛花对翦明於昼。画堂深、屏山...
屏山
沁园春·自注铜瓶
刘过
自注铜瓶，作梅花供，尊前数枝。说边头旧话，人生消得，几番行役，问我何之。小队红旗，黄金大印，直待封侯知几时。杯行处，且淋漓一醉，明日东西。
如椽健笔鸾飞。还为写春风陌上词。便平生...
春风
沁园春·万里湖南
刘过
万里湖南，江山历历，皆吾旧游。看飞凫仙子，张帆直上，周郎赤壁，鹦鹉汀洲。吸尽西江，醉中横笛，人在岳阳楼上头。波涛静，泛洞庭青草，重整兰舟。
长沙会府风流。有万户娉婷帘玉钩。恨楚城...
花墙
水龙吟·寄陆放翁
刘过
谪仙狂客何如，看来毕竟归田好。玉堂无比，三山海上，虚无飘缈。读罢离骚，酒香犹在，觉人间小。任菜花葵麦，刘郎去後，桃开处、春多少。
一夜雪迷兰棹。傍寒溪、欲寻安道。而今纵有，新诗...
新诗
清平乐·忔憎憎地
刘过
忔憎憎地。一捻儿年纪。待道瘦来肥不是。宜著淡黄衫子。
唇边一点樱多。见人频敛双蛾。我自金陵怀古，唱时休唱西河。
 ...
怀古
临江仙·长短驿亭南北路
刘过
长短驿亭南北路，蒙茸醉拥驼裘。雪天行计欠人留。严风催酒醒，微雨替梅愁。
自作小词呵冻写，冷金淡衬银钩。此情知得几时休。寒云迷洛浦，残梦绕秦楼。
 ...
小词
八声甘州·问紫岩去後汉公卿
刘过
问紫岩去後汉公卿，不知几貂蝉。谁能借留侯箸，著祖生鞭。依旧尘沙万里，河洛染腥膻。谁识道山客，衣钵曾传。
共记玉堂对策，欲先明大义，次第筹边。况重湖八桂，袖手已多年。望中原驱驰...
中原
浣溪沙·墙外濛濛雨湿烟
刘过
墙外濛濛雨湿烟。参差小树绿阴圆。残春中酒落花前。
海燕成巢终是客，鳏鱼入夜几曾眠。人间一段恶因缘。
入夜
沁园春·缓辔徐驱
刘过
缓辔徐驱，儿童聚欢，神仙画图。正芹塘雨过，泥融路软，金莲自策，小小蓝舆。傍柳题诗，穿花劝酒，嗅蕊攀条得自如。经行处，有苍松夹道，不用传呼。
清泉怪石盘纡。信风景江淮各异殊。记东坡...
信风
题自然足轩
刘过
有竹芜生不费锄，亭亭楚玉影癯癯。
风师自是识人意，何用纵横十万夫。
纵横
题自然足轩·秋光万斛泼疏帘
刘过
秋光万斛泼疏帘，瘦玉萧萧拂画檐。
鹊尾炉中香篆冷，矮窗袖手对楞严。
萧萧
得径·一花带蕊香气满
刘过
一花带蕊香气满，何况丛生树两行。
风露益高秋雨足，请君来此撼琳琅。
琳琅
月峡·两岩限东西
刘过
两岩限东西，里有一带天。
老蟾更多事，驾月下潺湲。

刘过的诗词名句全集
斗酒彘肩，风雨渡江，岂不快哉。被香山居士，约林和靖，与东坡老，驾勒吾回。 刘过。  <<沁园春·斗酒彘肩>> 

沁园春·斗酒彘肩。 弹铗西来路。记匆匆、经行十日，几番风雨。梦里寻秋秋不见，秋在平芜远树。 刘过。  <<贺新郎·弹铗西来路>> 

贺新郎·弹铗西来路。 未尝戚戚于怀。问自古英雄安在哉。任钱塘江上，潮生潮落，姑苏台畔，花谢花开。 刘过。  <<沁园春·卢蒲江席上时有新第宗室>> 

沁园春·卢蒲江席上时有新第宗室。 中兴诸将，谁是万人英。身草莽，人虽死，气填膺。尚如生。年少起河朔，弓两石，剑三尺，定襄汉，开虢洛，洗洞庭。 刘过。  <<六州歌头·题岳鄂王庙>> 

六州歌头·题岳鄂王庙。 芦叶满汀洲，寒沙带浅流。二十年重过南楼。柳下系船犹未稳，能几日，又中秋。 刘过。  <<唐多令·芦叶满汀洲>> 

唐多令·芦叶满汀洲。 老去相如倦。向文君说似，而今怎生消遣。衣袂京尘曾染处，空有香红尚软。 刘过。  <<贺新郎·老去相如倦>> 

贺新郎·老去相如倦。 白云天竺飞来。图画里、峥嵘楼观开。爱东西双涧，纵横水绕，两峰南北，高下云堆。 刘过。  <<沁园春·斗酒彘肩>> 

沁园春·斗酒彘肩。 男儿事业无凭据。记当年、悲歌击楫，酒酣箕踞。腰下光芒三尺剑，时解挑灯夜语。 刘过。  <<贺新郎·弹铗西来路>> 

贺新郎·弹铗西来路。 楼低不放珠帘卷。晚妆残、翠钿狼藉，泪痕凝面。人道愁来须殢酒，无奈愁深酒浅。 刘过。  <<贺新郎·老去相如倦>> 

贺新郎·老去相如倦。 一剑横空，飞过洞庭，又为此来。有汝阳璡者，唱名殿陛，玉川公子，开宴尊罍。 刘过。  <<沁园春·卢蒲江席上时有新第宗室>> 

沁园春·卢蒲江席上时有新第宗室。 教人怎不伤情。觉几度、魂飞梦惊。後夜相思，尘随马去，月逐舟行。 刘过。  <<柳梢青·送卢梅坡>> 

柳梢青·送卢梅坡。 说当年事，知恨苦，不奉诏，伪耶真。臣有罪，陛下圣，可鉴临。一片心。万古分茅土，终不到，旧奸臣。 刘过。  <<六州歌头·题岳鄂王庙>> 

六州歌头·题岳鄂王庙。 泛菊杯深，吹梅角远，同在京城。聚散匆匆，云边孤雁，水上浮萍。 刘过。  <<柳梢青·送卢梅坡>> 

柳梢青·送卢梅坡。 堂上谋臣尊俎，边头将士干戈。天时地利与人和。燕可伐欤曰可。 刘过。  <<西江月·堂上谋臣尊俎>> 

西江月·堂上谋臣尊俎。 弓剑出榆塞，铅椠上蓬山。得之浑不费力，失亦匹如闲。 刘过。  <<水调歌头·弓剑出榆塞>> 

水调歌头·弓剑出榆塞。 酒须饮，诗可作，铗休弹。人生行乐，何自催得鬓毛斑。 刘过。  <<水调歌头·弓剑出榆塞>> 

水调歌头·弓剑出榆塞。 黄鹤断矶头，故人今在否。旧江山浑是新愁。欲买桂花同载酒，终不似，少年游。 刘过。  <<唐多令·芦叶满汀洲>> 

唐多令·芦叶满汀洲。 料彼此、魂销肠断。一枕新凉眠客舍，听梧桐、疏雨秋声颤。灯晕冷，记初见。 刘过。  <<贺新郎·老去相如倦>> 

贺新郎·老去相如倦。 但寄兴、焦琴纨扇。莫鼓琵琶江上曲，怕荻花、枫叶俱凄怨。云万叠，寸心远。 刘过。  <<贺新郎·老去相如倦>> 

贺新郎·老去相如倦。 逋曰不然，暗香浮动，争似孤山先探梅。须晴去，访稼轩未晚，且此俳徊。 刘过。  <<沁园春·斗酒彘肩>> 

沁园春·斗酒彘肩。 谪仙狂客何如，看来毕竟归田好。玉堂无比，三山海上，虚无飘缈。 刘过。  <<水龙吟·寄陆放翁>> 

水龙吟·寄陆放翁。 雁信落、家山何处。万里西风吹客鬓，把菱花、自笑人如许。留不住，少年去。 刘过。  <<贺新郎·弹铗西来路>> 

贺新郎·弹铗西来路。 谁更识、此时情绪。唤起杜陵风月手，写江东渭北相思句。歌此恨，慰羁旅。 刘过。  <<贺新郎·弹铗西来路>> 

贺新郎·弹铗西来路。 新来塞北。传到真消息。赤地居民无一粒。更五单于争立。 刘过。  <<清平乐·新来塞北>> 

清平乐·新来塞北。 维师尚父鹰扬。熊罴百万堂堂。看取黄金假钺，归来异姓真王。 刘过。  <<清平乐·新来塞北>> 

清平乐·新来塞北。 北望帝京。狡兔依然在，良犬先烹。过旧时营垒，荆鄂有遗民。忆故将军。泪如倾。 刘过。  <<六州歌头·题岳鄂王庙>> 

六州歌头·题岳鄂王庙。 人世夜，白日照，忽开明。衮佩冕圭百拜，九泉下、荣感君恩。看年年三月，满地野花春。卤簿迎神。 刘过。  <<六州歌头·题岳鄂王庙>> 

六州歌头·题岳鄂王庙。 坡谓西湖，正如西子，浓抹淡妆临镜台。二公者，皆掉头不顾，只管衔杯。 刘过。  <<沁园春·斗酒彘肩>> 

沁园春·斗酒彘肩。 万马不嘶，一声寒角，令行柳营。见秋原如掌，枪刀突出，星驰铁骑，阵势纵横。 刘过。  <<沁园春·张路分秋阅>> 

沁园春·张路分秋阅。 龙蛇纸上飞腾。看落笔四筵风雨惊。便尘沙出塞，封侯万里，印金如斗，未惬平生。 刘过。  <<沁园春·张路分秋阅>> 

沁园春·张路分秋阅。 今日楼台鼎鼐，明年带砺山河。大家齐唱大风歌。不日四方来贺。 刘过。  <<西江月·堂上谋臣尊俎>> 

西江月·堂上谋臣尊俎。 满院花香晴昼永，愔愔亭户无人。谁将心绪管青春。游丝知我懒，江柳也眉颦。 刘过。  <<临江仙·满院花香晴昼永>> 

临江仙·满院花香晴昼永。 近水远山都积恨，可堪芳草如茵。何曾一日不思君。无书凭朔雁，有泪在罗巾。 刘过。  <<临江仙·满院花香晴昼永>> 

临江仙·满院花香晴昼永。 一夜雪迷兰棹。傍寒溪、欲寻安道。而今纵有，新诗冰柱，有知音否。 刘过。  <<水龙吟·寄陆放翁>> 

