诗人:周端臣
作品数目：108篇
朝代：宋代
诗人简介：周端臣，宋词人。字彦良，号葵窗。建业(今南京)人。光宗绍熙三年寓临安。宋周密《武林旧事》云其曾经御前应制。后出仕，未十年而卒。其词作今存九首，内容多为伤春、怨别...
<<游秀府择胜园>> <<游下竺枕流亭>> <<宿刘仲悦山斋>> <<送人失官归>> 
<<裴坟·卖船穿僻径>> <<玉楼春·华堂帘幕飘香雾>> <<真州梅·欹倒几株梅>> <<闻滁阳失守忆表兄>> 
<<送牛首炉与人>> 

周端臣的诗词全集

古断肠曲·破除艰尽是恩情
周端臣
破除艰尽是恩情，却怕恩生怨亦生。
思念不休心惑乱，梦惊人语似郎声。
惑乱
古断肠曲·楝花筛雪糁苍苔
周端臣
楝花筛雪糁苍苔，人未归来燕已来。
满眼春惊连日老，两眉愁是几时开。
连日
次韵张敬之桂花
周端臣
年年绿桂著花时，黄雪团枝自一奇。
林静秋风生处早，山高凉月上来迟。
亭边露湿栏犹倚，书畔香清枕屡欹。
惆怅淮南无梦到，楚骚歌罢当吟诗。...
惆怅
听无悔琴·悟琴如悟道
周端臣
悟琴如悟道，神閒若无营。
在心不在指，以意非以声。
锵尔风篁韵，泠然天籁鸣。
曲终各一笑，相对坎亏成。
天籁
西京少年行
周端臣
西京少年儿，生长豪贵族。
光浮两脸红，春留双鬓绿。
常骑大宛马，多佩于阗玉。
明珠博美姬，黄金酬丽曲。
朝从咸阳游，莫向长陵宿。
朱门人候归，夜夜然红烛。...
咸阳
初冬即事·初冬天气暖
周端臣
初冬天气暖，小似立春时。
万树无多叶，千花试一枝。
天红霜有信，星晕雨先期。
怕见梅花发，愁怀未辨诗。
先期
观潮行·吴山越山相对青
周端臣
吴山越山相对青，中有滚滚长江横。
长江谁道不曾改，年来一半沙填平。
潮生潮落何时了，万古人间一昏晓。
岁岁吴侬来看潮，不知潮送吴侬老。
酒楼笙歌喧醉耳，客帆翻覆云涛裹。
悠悠...
长江
夜归·侧侧梅寒恋客衣
周端臣
侧侧梅寒恋客衣，市楼灯比旧年稀。
酒徒歌伴凋零尽，独自吟诗月下归。
凋零
题叶靖逸东庵
周端臣
一庵自隐古城边，不是山林不市尘。
落月半窗霜满屋，卧听宰相去朝天。
宰相
古断肠曲·小雨班班湿画栏
周端臣
小雨班班湿画栏，一番重做杏花寒。
春衫拈起还慵著，却忆天涯客袂单。
天涯
重寺丞·世路机心走兔迒
周端臣
世路机心走兔迒，雪窗一缕不遮藏。
籋梯月真游戯会，茅舍何曾外玉堂。
茅舍
古断肠曲·蜂蝶飞飞春事忙
周端臣
蜂蝶飞飞春事忙，暖风池馆百花香。
连花折得青梅子，怕触心酸不敢赏。
青梅
游秀府择胜园
周端臣
择胜前朝锡雅名，不多花木四时荣。
楼当列岫仍临水，地此诸园最傍城。
池暖锦鳞冬亦泳，洞寒丹鹤晓先鸣。
宗王信是神仙侣，创得蓬壶小样成。...
小样
游下竺枕流亭
周端臣
枕流亭下路，两岁下曾来。
今日偶重别，夕阳犹未回。
池乾无水放，地暖有花开。
后约如能继，多应为控梅。
夕阳
宿刘仲悦山斋
周端臣
欹枕萧斋酒易醒，夜来愁杀庾兰成。
一窗明月人无寐，满地落花春薄情。
隔屋有山云气冷，傍檐多竹马声清。
如君得此闲居趣，未羡人间利禄荣。...
竹马
送人失官归
周端臣
浮世功名总是虚，从然轩冕又何如。
趁无日发来侵镜，好卖青山去荷锄。
贤圣一丘无用土，英雄几板可疑书。
生涯傥了寒暄计，独抱遗经亦有馀。...
英雄
裴坟·卖船穿僻径
周端臣
卖船穿僻径，坟古最幽深。
山近风常冷，松蟋昼亦阴。
来时无速骑，归路有鸣禽。
寄语城居者，何人肯访寻。
幽深
玉楼春·华堂帘幕飘香雾
周端臣
华堂帘幕飘香雾。一搦楚腰轻束素。翩跹舞态燕还惊，绰约妆容花尽妒。
樽前谩咏高唐赋。巫峡云深留不住。重来花畔倚阑干，愁满阑干无倚处。...
阑干
真州梅·欹倒几株梅
周端臣
欹倒几株梅，黏枝半是苔。
相傅前代种，曾历太平来。
山冷雪犹在，春深花始开。
乱离无酒卖，嚼蕊当衔杯。
乱离
闻滁阳失守忆表兄
周端臣
犹忆归淮甸，何期陷敌尘。
祗闻残破惨，未得死生真。
梦不谙长路，书难附便人。
吞声无限泪，一滴一伤神。
伤神
送牛首炉与人
周端臣
千载墦间偶得存，傅从鼻祖到云孙。
土痕蚀处形摹薄，苔色侵来款识昏。
制样想应规象鼎，验图只合配犧尊。
赠君博古斋中去，书傅閒时细讨论。...
讨论
青铜香鸭诗
周端臣
谁把工夫巧铸成，铜青依绿绿毛轻。
自归骚客文房后，无复王孙金弹惊。
沙觜莫追荐苇暖，灰心聊吐蕙兰清。
回头却笑江湖伴，多少遭烹为不鸣。...
蕙兰
次韵勿斋蜡梅
周端臣
不怀南枝斗粉光，品题应合让苏黄。
融成蜂蜡千葩秀，散作龙涎几阵香。
立悟瞿昙真面目，坐忘姑射旧梳妆。
好风吹堕檀心句，白雪空惊寡和章。...
梳妆
奉谢芸居清供之招
周端臣
生平愧彼苍，得饱非耘种。
自揆蔑寸长，居然叨薄俸。
朅来桂玉地，幸了藜藿奉。
日昨访芸居，见我如伯仲。
剧谈辟幽荒，妙论洗沉痛。
呼童张樽罍，芳醪启春瓮。
乃约屏膻荤，初筵俱清供。...
隽永
二月芳草碧寄吴中故人
周端臣
二月芳草碧，江南新燕来。
掀兹良岁时，佳人安在哉。
佳人弃我去，杳在天之涯。
天涯望不极，业愁结中怀。
翠觞不成欢，玉琴有馀哀。
西湖春事深，林花为谁开。
折花无所赠，三嗅空徘徊。...
徘徊
送翁宾暘荆湖
周端臣
君不见司马子长志横秋，少年足迹不肯休。
胸中盘屈奇伟气，笔力直与造化侔。
又不见杜陵子美夸壮游，一身几走半九州。
吟怀吐纳天地秀，作为篇章光斗牛。
君今去去几千里，匣剑囊书赴...
功名
仆以绍熙壬子中夏二十有五日始跻风篁控龙井
周端臣
奇石烂横道，兹山信多姿。
江湖酾两股，一泓乃孤危。
相傅龙所家，或恐神获持。
腥风转霮{上雨下对}，险崖对立淋漓。
惜无纬萧勇，控此抱宝痴。
山僧作屋意，惨澹生幽思。
胡为金缪影，颠...
遨游
栖霞岭·九折崎岖入杳冥
周端臣
九折崎岖入杳冥，苍崖中断见云生。
著身高处不知险，回首省时方始惊。
半岭雷奔空石堕，满山花发晓霞明。
世间岂是无平地，何事吾侬爱此行。...
世间
古剑·籀文漫减藓花残
周端臣
籀文漫减藓花残，胆怯旁人不敢看。
飞去暗防风雨夜，握来光射斗牛寒。
曾成歃血诸侯约，肯受无鱼下客弹。
宝匣秘藏英气在，提携终拟斩楼兰。...
歃血
春日即事·起来袖手怯寒添
周端臣
起来袖手怯寒添，冷落文楸掩玉奁。
燕子池塘春雨细，杏花庭院晓风尖。
酒酲未解便欹枕，香炷初党密下帘。
百五数来能几日，黄金柳色已侵帘。...
黄金
村路·雨馀村落回
周端臣
雨馀村落回，祗有鹊营巢。
一迳晓烟合，千林春翠交。
断桥斜搭板，破屋倒铺茅。
闻说蚕初浴，柴门不敢敲。
柴门
读党籍碑·党籍碑成国步屯
周端臣
党籍碑成国步屯，忠臣埋没瘴乡尘。
兴衰未必皆关数，治乱由来实来人。
雷昔震陵天已怒，石今漫减世尤珍。
九原难叫诸贤起，一掬伤心泪染布。...
伤心
登驼巘岭·登顿来忘倦
周端臣
登顿来忘倦，閒常到亦难。
西风摇短鬓，落日倚危栏。
山回江湖小，秋高天地宽。
故园何处是，空遣客眸酸。
天地
富景园时·地比诸园小
周端臣
地比诸园小，池从前代开。
犹馀乔木在，曾见上皇来。
幽径埋黄叶，空庭来绿苔。
荒寒吟思怯，落日独徘徊。
落日
碧桃·武陵梦觉艳妆空
周端臣
武陵梦觉艳妆空，回首芳姿回不同。
萼绿仙留苍玉佩，蕊珠人在碧霞宫。
素腮褪粉啼春雨，翠袖笼寒怯晓风。
惆怅涌金池上路，阑杆倚遍夕阳中。...
惆怅
白虎行·女修玄鸟开嬴始
周端臣
女修玄鸟开嬴始，附庸于周自非子。
由襄寝强三十世，末命昭庄逾崛起。
杀降溅血长平坑，返戈尽篡天王城。
黩兵不楫恃疆大，物忌太盛终当倾。
邯郸卖人识奇货，发谋不惜千金破。
窈窕...
九州
代上刘郎中
周端臣
弹压江湖聋市朝，相逢人尽说风骚。
诗从南岭吟逾老，名得西山荐益高。
半世历官才幕府，午年还国尚郎曹。
儿时曾诵先生句，镜裹如今已二毛。...
幕府
春日閒居·自笑春来从酒狂
周端臣
自笑春来从酒狂，信缘无定恣寻芳。
杯中似蚁浮来绿，瓮裹如鹅脱下黄。
花底枕琴迷洞府，溪边濯足忆沧浪。
一从禁阁辞荣后，不复乘云入帝乡。...
沧浪
次韵友人悼宠落梅
周端臣
条说空嗟萼绿华，俗尘难久驻仙车。
数声画角单于塞，一曲山香阿母家。
堕砌尚疑妆后粉，点衣犹认唾时花。
别来埋没春风面，几度虚窗欢月斜。...
埋没
刘寺坟园·万竹苍寒拥寺门
周端臣
万竹苍寒拥寺门，寺牌金字御书存。
荣华肯信当年事，仪制空留后世恩。
影阁有灯尘网暗，殡宫无月土花昏。
见梅不敢轻攀折，恐是春风水际魂。...
春风
湖天·湖天初过雨
周端臣
湖天初过雨，晴意有无间。
春水半侵路，晓云多碍山。
酒烦村店暖，诗就野亭删。
风静无啼鸟，垂杨树树閒。
无间
灵隐山前即事
周端臣
猿不闻呼僧已归，翠烟依旧锁崔嵬。
水今流向人寰去，山昔飞从佛国来。
古径夏寒风落木，苍崖阴润雨生苔。
客缨自喜无尘濯，歌罢沧浪饮一杯。...
沧浪
孟冬多风霜
周端臣
孟冬多风霜，草木俱披靡。
老柳叶才脱，拂拂新萌起。
冻梅如枯榛，班班亦含蕊。
寒暑运四时，成此岁功美。
孰知四时间，独有春不死。...
四时
虚堂·虚室似僧房
周端臣
虚室似僧房，蒲团倚竹床。
半窗红日影，一陈紫兰香。
诵熟閒居赋，书成急就草。
数朝门不出，过却几春光。
春光
挽芸居·诗思閒逾健
周端臣
诗思閒逾健，仪容老更清。
遽闻身染患，不见子成名。
易箦终婚娶，求棺达死生。
典刑无复亲，空有泪如倾。
仪容
挽芸居·天地英灵在
周端臣
天地英灵在，江湖名姓香。
良田书满屋，乐事酒盈觞。
字画堪追晋，诗刊欲遍唐。
音容今已矣，老我倍凄凉。
音容
毋忽诗·毋忽咫尺水
周端臣
毋忽咫尺水，中恐有伏龙。
毋忽寻丈山，中恐有毒蟲。
是以古君子，不敢欺盲聋。
审密言语间，戒谨闇室中。
几微怠所防，敌国起奴重。
事固不可忽，理亦不可穷。
周室八百年，成于垂钓翁。...
敌国
落叶·燮燮霜经不自持
周端臣
燮燮霜经不自持，半随流水半沾泥。
归巢便觉栖禽冷，觅穴空教返蚁迷。
风径学花飞上下，夜窗疑雨洒东西。
满阶不听家僮扫，拟把新诗逐片题。...
新诗
物蠹·太虚运元气
周端臣
太虚运元气，万物皆凭倚。
物或有所违，气亦随而否。
肉蠹则生蟲，木蠹则生蚁。
嗟哉政亦然，于焉起奸宄。
蠹久不可为，气靡物自毁。
但得元气存，不患蠹不死。...
元气
咏鹤·觅来雏鹤养经年
周端臣
觅来雏鹤养经年，认得呼名傍客前。
放去几随云过海，归来一片雪翻天。
翎梳修竹林间日，影照寒梅涧下泉。
眷恋轩墀应有谓，主人风骨是神仙。...

周端臣的诗词名句全集
华堂帘幕飘香雾。一搦楚腰轻束素。翩跹舞态燕还惊，绰约妆容花尽妒。 周端臣。  <<玉楼春·华堂帘幕飘香雾>> 

玉楼春·华堂帘幕飘香雾。 樽前谩咏高唐赋。巫峡云深留不住。重来花畔倚阑干，愁满阑干无倚处。 周端臣。  <<玉楼春·华堂帘幕飘香雾>> 

