诗人:张榘
作品数目：103篇
朝代：宋代
诗人简介：张榘，南宋词人，约公元一二零八年前后在世字方叔，南徐人。生卒年均不详，约宋宁宗嘉定初前后在世。尝为建康令。榘著有芸窗词一卷，《四库总目》传于世。他在宋理宗淳佑年...
<<赋山水雪景>> <<奉和魏提干>> <<至后二日登狼峰>> <<再用韵呈相公>> 
<<有怀尤赞府季耑>> <<雪后呈邵尧章權尉>> <<题云间皎上人扃绿轩>> <<题金渊绿净亭>> 
<<题刘直孺拙逸轩>> 

张榘的诗词全集

春吟四绝·沙渚清泠蒲叶水
张榘
沙渚清泠蒲叶水，野亭和暖杏花风。
此中佳趣无人会，牛背斜阳卧牧童。
牧童
赋山水雪景
张榘
寒云凝不飞，回风舞霏雪。
移多山凹平，渐释涧声咽。
饥乌噤无语，老树僵欲折。
簿暮渔舟归，行人稍稀绝。
诗翁酒力微，清兴渺天末。
夜深有奇事，玉楼耿寒月。...
山水
雪后呈邵尧章權尉
张榘
刮地风成阵，漫空雪作团。
侵陵诗骨瘦，开拓酒肠宽。
入竹寒声细，缄梅冷艳乾。
长官何太喜，农事正相干。
农事
千秋岁·鹤城秋晓
张榘
鹤城秋晓。又庆生朝到。人与月，年年好。黑头公相贵，膝下欢娱笑。君知否。个般福分人间少。
塞上西风老。红入霜前枣。日日有，平安报。慈颜酡晕浅，一呷金杯小。香缭绕。寿星明处...
平安
浪淘沙·风色转东南
张榘
风色转东南。翠拥层峦。杏花疏雨逗清寒。锺阜石城何处是，烟霭漫漫。
行旆已西关。一霎时间。芳樽聊复挽馀欢。明日断魂分付与，万叠云山。
 ...
霎时间
满江红·玉垒澄秋
张榘
玉垒澄秋，又还近、桂华如璧。算六载、筹边整暇，几多功绩。铁壁连云东海重，惊波截断狂鲵翼。把向来、捣颍旧规模，平淮北。
经济妙，谁知得。都总是，诗书力。有召公家法，范公胸臆。赫...
公家
唐多令·斜日淡芜烟
张榘
斜日淡芜烟。重阳又一年。怅垂杨、几度飞绵。只把晴空山色看。多少恨、倩谁笺。
沙霭暗中原。横戈谁夜眠。尽今宵、且醉花边。准拟来秋天气好，重把菊、嗅芳妍。
 ...
中原
登苏台用袁宪韵赠两赵提干
张榘
胜赏多从暇日违，眼中朋友欲星稀。
退休不复思三雇，能赋犹堪广七依。
游鹿台前空逝水，栖乌曲里只斜晖。
书生怀古真痴绝，看尽闲云入栋飞。...
台前
窗上·窗上月朦胧
张榘
窗上月朦胧，香芸鼻观通。
了无梅竹影，猛省在舟中。
猛省
劝农二绝·善端天赋本无殊
张榘
 善端天赋本无殊，力穑之余好读书。
莫讶劝农因劝学，须知公相起犂锄。
须知
奉和魏提干
张榘
骑鹤楼前奏宓琴，朅来又作海山吟。
碧云不隔乡关梦，白发能催灰客心。
愧我抗尘徒走俗，羡君博古更通今。
新诗清响传空谷，击节长歌到夜深。
 ...
博古
至后二日登狼峰
张榘
江流不尽天边地，山意无穷春复秋。
多少诗人无分到，我来三月得重游。
边地
再用韵呈相公
张榘
等囿乾坤造化中，此花珍重殿春红。
矜持不受荼醾月，披拂正须杨柳风。
三咏品题真入妙，独惭属和未能工。
厅前旧本今应在，何必移根江以东。
 ...
品题
有怀尤赞府季耑
张榘
西风约暮雨，虚亭得新爽。
忽焉见崚嶒，彷佛呈万象。
谁其伴孤吟，寒蛩轧幽响。
碧云渺佳人，抱膝注遐想。
遐想
题云间皎上人扃绿轩
张榘
丛竹傍幽亭，萧然一画屏。
色欺春酒碧，光映夜灯青。
雨叶供香润，风枝摇梦醒。
却嫌千亩阔，浩渺绿难扃。
浩渺
题金渊绿净亭
张榘
凭高四望天沉沉，平芜远树横夕阴。
碧云吐吞献奇象，乃知造物得我心。
渔舟两两叠烟棹，白鸟出没沧波深。
悠然呼酒纳幽致，须臾寒月照古琴。...
出没
题刘直孺拙逸轩
张榘
营营天壤间，孰不为智使。
有美山中君，独与世俗异。
一真不凿若不愚，四体安然如止水。
人皆喜君得佳扁，我於其间有余议。
一阴一阳分动静，江河山岳判流峙。
造行而欲辞其劳，造化之...
滔滔
青玉案·被檄出郊题陈氏山居
张榘
西风乱叶溪桥树。秋在黄花羞涩处。满袖尘埃推不去。马蹄浓露，鸡声淡月，寂历荒村路。
身名多被儒冠误。十载重来漫如许。且尽清樽公莫舞。六朝旧事，一江流水，万感天涯暮。...
载重
赠云竹一老琴师歌
张榘
昌黎不作颖师已，千古风流随逝水。
大音祗在天壤间，云竹翁能发其秘。
明之为侯王，幽之神鬼。
悟翁一转指头禅，万事泯然心耳废。
涧泉淅沥走宫商，仙佩丁当分角徵。
数声急羽来秋空，...
珠玑
题三茅峰·巨灵握奇石
张榘
巨灵握奇石，飞落人间世。
怒拳一击破，高下成鼎峙。
三光发其精，吾岳借之气。
精气久以灵，稍稍见奇异。
香之为草木，清之为泉水。
天则为洞天，地则为福地。
{上山下欺}嵚白云根，怪巧...
仙居
送姚提干行
张榘
虚斋镇东鄞，从这南容君。
我初未之识，邕翰倾殷勤。
修洁以博羽，秀美而有文。
玉犀映秋水，英辞涌春云。
鸡距角鲁蜀，昂然鹤非群。
晤言到期圣处，商也乐所闻。
最喜直而度，壮音駴鼓鼖...
养气
敬饯刘兴伯提干之官
张榘
平生子刘子，劲气横秋霜。
不肯作短簿，海漘驾飞航。
棱赠高颊观，碧眼须眉苍。
莺花风月夜，锦绣颂肝肠。
诸公盍推毂，置之白玉堂。
筦库着此士，四海空茫茫。
仆也客於浙，云阡凄故乡。...
故乡
水龙吟·暮天丝雨轻寒
张榘
暮天丝雨轻寒，二分春色看看过。梅花谢了，苍苔万点，香残粉污。犹喜墙头，一枝娇袅，杏腮微露。算几回逗晓，朱阑独倚，悄只怕、东风大。
浮世名缰利锁。这区区、要须识破。沧波夜月，翠微...
翠微
凯歌·双阁护仙境
张榘
双阁护仙境，万壑渺清秋。台躔光动银汉，神秀孕公侯。胸次千崖灏气，笔底三江流水，姓字桂香浮。十载洞庭月，今喜照扬州。
捧丹诏，升紫殿，建碧油。胡儿深避沙漠，铃阁颺轻裘。点检召棠遗...
沙漠
木兰花慢·渐稠红飞尽
张榘
渐稠红飞尽，早秾绿、遍林梢。正池馆轻寒，杨花飘絮，草色萦袍。天香夜浮院宇，看亭亭、雨槛渍春膏。趁取芳时胜赏，莫将年少轻抛。
鞭鞘。驱放马啼高。世事一秋毫。便飞书倥偬，运筹闲...
闲暇
贺新郎·萸菊香凝雾
张榘
萸菊香凝雾。记重阳、才经三日，帨悬朱户。紫殿玉垣称寿斝，潋滟琼花清露。正万里、尘清淮浦。地宝从来标瑞应，甚新曾、秀出金芝树。正此处，诞申甫。
人间小住千秋岁。画堂深、彩...
笑语
贺新郎·匹马锺山路
张榘
匹马锺山路。怅年来只解，邮亭送人归去。季子貂裘尘渐满，犹是区区羁旅。谩空有、剑锋如故。髀肉未消仪舌在，向樽前、莫洒英雄泪。鞭未动，酒频举。
西风乱叶长安树。叹离离、荒宫...
萦纡
摸鱼儿·渺长江
张榘
渺长江、浩无今古，悠悠经几流景。桥家松竹知何在，寂历丹枫如锦。行阵整。想斗舰连艘，谈笑烟灰冷。寒光万顷。算只有当年，暮天霜月，惨澹照山影。
元戎队，画角梅花缓引。楼船飞渡波...
高枕
祝英台近·柳绵稀
张榘
柳绵稀，桃锦淡，春事在何许。一种秾华，天香渍冰露。嫩苞叠叠湘罗，红娇紫妒。翠葆护、西真仙侣。
试听取。更饶十日看承，霞腴污尘土。池馆轻寒，次第少风雨。好趁油幕清闲，重开芳醑。...
尘土
瑞鹤仙·碧油推上客
张榘
碧油推上客。有神机沈密，参运帷幄。威声际沙漠。庆云飞川泳，和熏三白。霄渊敻鬲。甚探梅、也来相约。更谁怜久客，泥深穿履，栖栖东郭。
农麦。年来管好，禾黍离离，讵忘关洛。风高水...
韬略
摸鱼儿·猛思量
张榘
猛思量、孄窝初度，鲁云呈瑞时节。平山杨柳苍茫外，犹是乡关明月。春漏泄。定知有、梅花先向江南发。烟波梦阔。谩约住西风，呼将塞雁，把酒为君说。
君看取，世道羊肠屈摺。依然熟路...
桐柏
摸鱼儿·正莓墙
张榘
正莓墙、柳绵低度，枝头红紫飞尽。秾阴涨绿冰钿碎，浥浥麝兰成阵。仙骨嫩。悦姑射瑶姬，青幰游琼苑。风前有恨。也一似宫梅，飘香坠粉，轻点寿阳鬓。
梨花雪，讲道全无清韵。何曾流到春...
紫檀
贺新郎·襟度天为侣
张榘
襟度天为侣。价平生、放浪江湖，浮云行住。倒挽峡流归笔底，衮衮二并四具。何尚友、沧波鸥鹭。藻黻皇猷君能事，况贤书、两度登天府。急著手，佐明主。
晴风一舸来瓜步。剪灯花、樽...
羁旅
沁园春·思昔买臣
张榘
思昔买臣，怀绶会稽，年犹五旬。算初无功用，维持国事，但将富贵，夸耀时人。未若先生，方当强仕，掌握长淮百万军。难摹写，是擎天拄地，纬武经文。
河滨。胡马嘶春。便密运机筹出万全。拥熊...
万全
木兰花慢·豆花轻雨霁
张榘
豆花轻雨霁，更七日、是中秋。记分野三台，家山双阙，孕秀名流。平生佐时大略，有忠勤、一念等伊周。十载清风楚泽，三年明月扬州。
须知万灶出貔貅。智勇迈前猷。自向来擣颖，□番平海，...
红旗
绛都春·平山老柳
张榘
平山老柳。寄多少胜游，春愁诗瘦。万叠翠屏，一抹江烟浑如旧。晴空栏槛今何有。寂寞文章身後。唤回奇事，青油上客，放怀樽酒。
知不。全淮万里，羽书静，草绿长亭津堠。小队出郊，花底赓...
小队
沁园春·静寿先生
张榘
静寿先生，笑傲四并，醉眠孄窝。甚一枰棋壤，掉头不顾，同舟风紧，袖手高歌。太白词华，更生忠愤，为问山林老得麽。须知道，有淮碑未作，浯石当磨。
年来君子无多。试屈指、如公能几何。况刍...
刍荛
水龙吟·先来花较开迟
张榘
先来花较开迟，怎禁风雪摧残过。红英紫萼，从他点缀，翻成沾污。一点清香，几多秾艳，紧藏不露。伴杨花散漫，逡巡堆积，纤粟处、妆成大。
多谢东君造化。把群阴、一朝除破。千机锦绣，露浓...
中间
念奴娇·楚湘旧俗
张榘
楚湘旧俗，记包黍沈流，缅怀忠节。谁挽汨罗千丈雪，一洗些魂离别。赢得儿童，红丝缠臂，佳话年年说。龙舟争渡，搴旗捶鼓骄劣。
谁念词客风流，菖蒲桃柳，忆闺门铺设。嚼徵含商陶雅兴，争似年...
雅兴
水龙吟·昼长帘幕低垂
张榘
昼长帘幕低垂，时时风度杨花过。梁间燕子，芹随香觜，频沾泥污。苦被流莺，蹴翻花影，一阑红露。看残梅飞尽，枝头微认，青青子、些儿大。
谁道洞门无锁。翠苔藓、何曾踏破。好天良夜，清风...
清风
烛影摇红·春小寒轻
张榘
春小寒轻，南枝一夜阳和转。东君先递玉麟香，冷蕊幽芳满。应把朱帘暮卷。更何须、金猊烟暖。千山月淡，万里尘清，酒樽经卷。
楼上胡床，笑谈声里机谋远。甲兵百万出胸中，谁谓江流浅。...
甲兵
孤鸾·塞鸿来早
张榘
塞鸿来早。正碧瓦霜轻，玉麟寒少。昨夜南枝，一点阳和先到。黄昏半窗淡月，照青青、谢池春草。此际虚斋心事，与此花俱好。
算巡檐、索共梅花笑。是千古风流，少陵曾道。争似油幢下，对...
梅花
孤鸾·荆溪清晓
张榘
荆溪清晓。问昨夜南枝，几分春到。一点幽芳，不待陇头音耗。亭亭水边月下，胜人间、等闲花草。此际风流谁似，有孄窝诗老。
向虚檐、淡然索笑。任雪压霜欺，精神越好。最喜庭除，下映紫...
庭除
水龙吟·暮云低锁荒台
张榘
暮云低锁荒台，凭阑四望天垂地。曼花半夜，蜚香缭绕，昔人曾记。往事悠悠，物华非旧，江山仍丽。怅斜阳芳草，长安不见，谁共洒、新亭泪。
开放青峦旧址。动骚人、一番词意。青油幕里，相忘...
旧址
摸鱼儿·正桃花
张榘
正桃花、渐蜚红雨，依稀一半春色。东风十里离亭恨，杨柳丝丝如织。远又忆。向雪月梅边，陶写吟情逸。清愁拍拍。算祗暮山知，栖鸦斜照，春树渺空碧。
文章贯，合整垂云健翼。翔鸾底用栖...
烟霞
念奴娇·三闾何在
张榘
三闾何在，把离骚细读，几番击节。蓠蕙椒兰纷江渚，较以艾萧终别。清浊同流，醉醒一梦，此恨谁能说。忠魂耿耿，只凭天辨优劣。
须信千古湘流，彩丝缠黍，端为英雄设。堪笑儿童浮昌歜，悲愤翻...
英雄
水龙吟·近家添得园亭
张榘
近家添得园亭，晓山时看飞云过。拥石栽梅，疏池傍竹，剪除芜污。更喜南墙，杏腮桃脸，含羞微露。算莺花世界，都来十亩，规模好、何须大。
开放两眉上锁。把春前、新醅拨破。病酒无聊，且容...
无聊
沁园春·绿野归来
张榘
绿野归来，筇杖角巾，岂不快哉。有清泉白石，东西岩岫，翠阴红影，高下楼台。况是蕤宾，槐庭暑薄，照眼葵榴次第开。轻熏里，翦香蒲为寿，一笑传杯。
栽培。多少英材。更霖雨、看看遍九垓。算...
支撑
摸鱼儿·望神京
张榘
望神京、目断烟草，青天长剑频倚。香街十里朱帘月，空想当年华丽。堪叹处。渺沙霭蒹葭，咿雁声起。平山谩记。怅杨柳春风，晴空栏槛，陈迹总非是。
重阳好，红叶黄华满地。良辰美景如此...
苒苒
贺新郎·枌社新相识
张榘
枌社新相识。恍瞻君、丰神气貌，飘然仙白。笔底三江鲸浪注，胸次一瓯冰雪。怎不做、龙门上客。坎止流行元无定，敢一朝、挨却尘泥迹。且剩把，锦云织。
试看自古贤侯伯。一时间、失...

张榘的诗词名句全集
西风乱叶溪桥树。秋在黄花羞涩处。满袖尘埃推不去。马蹄浓露，鸡声淡月，寂历荒村路。 张榘。  <<青玉案·被檄出郊题陈氏山居>> 

青玉案·被檄出郊题陈氏山居。 身名多被儒冠误。十载重来漫如许。且尽清樽公莫舞。六朝旧事，一江流水，万感天涯暮。 张榘。  <<青玉案·被檄出郊题陈氏山居>> 

