诗人:华岳
作品数目：399篇
朝代：宋代
诗人简介：华岳，南宋诗人。生卒年不详，字子西，贵池人。因读书于贵池齐山翠微亭，自号翠微，武学生。开禧元年因上书请诛韩侂胄、苏师旦，下建宁狱。韩侂胄诛，放还。嘉定十年，登武科第一...
<<水调歌头·英荚才开六>> <<嘲贺将仕·吾身西圛拘犹少>> <<寄敬甫叶兄>> <<上赵漕·太山之巅有乔松>> 
<<渔家傲·昨夜寿星朝北极>> <<发书与幼弟及坦斋>> <<寄苕溪故人>> <<寄两庠同舍>> 
<<寄大庾郭县尉>> 

华岳的诗词全集

嘲贺将仕·吾身西圛拘犹少
华岳
吾身西圛拘犹少，君腹东床坦已多。
我欲屠牛穷建节，君从欢燕小登科。
冬晴腊月南州不类冬，
梨花飘粉小桃红。未曾飞动遥山雪，
早有春三二月风。...
桃红
水调歌头·英荚才开六
华岳
英荚才开六，宝历已当千。人间收尽繁溽，凉意入虞弦。尽道荐衡交剡，更值生申佳节，喜色动闾阎。终夜望银汉，文宿贯台躔。
定燕秦，封晋魏，信当然。处处红莲开幕，曹掾岂能淹。见说玉堂飞...
处处
寄敬甫叶兄
华岳
岁欠丁卯秋，八月既生魄。
于时谪建安，脱去未有策。
忽睹星凤光，慨然陪履舄。
自谓入闽建，阅人几千百。
间有知功名，所见得邪僻。
否则苟利禄，鄙猥何足责。
独我子敬甫，挺挺出蛮貊。...
咫尺
上赵漕·太山之巅有乔松
华岳
太山之巅有乔松，凛凛千丈摩苍空。
风云有会直相际，轰雷制电蟠蛟龙。
盘根错节真天种，卿月郎星伴辰拱。
高风萧瑟涕清泉，桃李无言谩丘垄。
南宫仙桂饶天香，南国蔽芾歌甘棠。
大枝...
春秋
寄宗上人·我为扣阍拘狴犴
华岳
我为扣阍拘狴犴，汝将吟笔换袈裟。
别来犹记松窗外，一掬清泉自点茶。
狴犴
别蓝详道·君在江东我水西
华岳
君在江东我水西，君今北去我南归。
竹孙和客凌风瘦，梅子偏他得雨肥。
莺啭好声归酒斚，花分红影上人衣。
相看莫作皱眉别，期子秋高赋式微。...
分红
酒歌·尝闻子美清江曲
华岳
尝闻子美清江曲，日典春衣耽美禄。
又闻太白游长安，市上熏熏醉眠熟。
风流国裹太平时，处处红楼漾酒旗。
王孙公子恣行乐，繁弦脆管相追随。
谁知寥落天涯客，笠顶清风杖挑月。
芒鞋...
新诗
赠刘相士·班超未侯汉
华岳
班超未侯汉，谁识乌孙客。
韩信已王齐，谁知长乐厄。
彼亦非异术，忠谀分黑白。
直道世且违，彼亦何足责。
自古勋业人，把镜惟自索。
顾我洒落资，足可振翰翮。
如何汗马秋，英雄尚南谪。...
手段
满江红·庙社如今
华岳
庙社如今，谁复问、夏松殷柏。最苦是、二江涂脑，两淮流血。壮士气虹箕斗贯，征夫汗马兜鍪湿。问孙吴、黄石几编书，何曾识。
青玉锁，黄金阙。车万乘，骓□匹。看长驱万里，直冲燕北。禹...
长驱
寄陈士元·郊野英雄不肯收
华岳
郊野英雄不肯收，膏梁刍豢有何谋。
胡儿只怒马黄弩，公子当求孤白裘。
唐诏屡颁蕡不第，汉坛才筑信当侯。
古今得丧同儿戏，何必区区叹白头。...
区区
过羊肠岭·拂面东风吹夕阳
华岳
拂面东风吹夕阳，路蟠千折过羊肠。
山疑随马回回见，花欲撩人故故香。
世路与谁分曲直，人情于我自炎凉。
何当更上风烟上，为把穷途问彼苍。...
炎凉
秋意·木剪空山瘦
华岳
木剪空山瘦，西风扫落黄。
荷残簪失盖，菊老饼还香。
诗尽情尤阔，愁多夜更长。
闷怀无处著，随雁落潇湘。
西风
九日·禾落西风黄叶飞
华岳
禾落西风黄叶飞，子卿无信雁来迟。
凄凉自笑刘思父，慷慨难追杜牧之。
归兴十分浓似酒，愁肠一缕乱如丝。
凭君细把茱萸问，此会明年健有谁。...
愁肠
郊饮·茅舍松棚隔小桥
华岳
茅舍松棚隔小桥，碧帘斜挂竹篱腰。
猪头煮去和皮擘，牛肉秤来带骨烧。
村酒不图邀客醉，野花复喜向人娇。
归舟不用撑明月，只倩西风借晚潮。...
西风
白面渡·系船白面问溪翁
华岳
系船白面问溪翁，名不虚传说未通。
祗恐当年溪上女，浣纱时节懒匀红。
时节
忆弟妹·别来三载客东南
华岳
别来三载客东南，始信人生聚首难。
眼底不闻鸿雁信，鼻头常为鹡鴒酸。
问天不语语徒厉，蓦地上心心类剜。
安得春风吹马首，卧听行死报平安。...
蓦地
述怀·我生不解觅冠裳
华岳
我生不解觅冠裳，满目风波祗自伤。
楮券不堪供虏币，沙筹那解足军粮。
人情在我随多寡，世态从他自短长。
只告天公乞安乐，百年随分老农桑。...
世态
惜秋·祝融嘘火扇骄阳
华岳
祝融嘘火扇骄阳，北陆迎寒酿雪霜。
安得金风专岁令，四时心地有清凉。
清凉
寄赵德夫·男儿无路出邯郸
华岳
男儿无路出邯郸，长铗休从暗裹弹。
是处有鱼堪下钓，扁舟何独子陵滩。
扁舟
张平国·双峰十月客辞家
华岳
双峰十月客辞家，廷老相期下九华。
检早不逢陶靖节，唤船同过鲤鱼沙。
老相
次翁正叔溪山胜游之韵
华岳
溪南风物照窗扉，溪北兰舟缆翠微。
双桨碧云苔浦合，一帘红雨杏花飞。
只知有酒酬佳景，却恨无绳系落晖。
更约风流众年少，明朝依旧莫相违。...
依旧
梅·衰兰枯荷了秋色
华岳
衰兰枯荷了秋色，几向寒梢问消息。
溪桥交马断肠时，翠袖佳人日暮归。
玉面亭亭汉宫样，一见风流慰心赏。
寒标孤绝太无情，谁为移春上玉京。
月华凄切霜华白，夜半飘香度帘额。
寄声...
月华
念奴娇·倚藤临水
华岳
倚藤临水，照丰姿自笑，天然丘壑。利鞅名缰成底事，空把此身缠缚。李杜文章，良平事业，且束之高阁。浩然归去，暮霞残照零落。
闻道西北埃尘，东南形胜，次第清河岳。此等功名尘世事，与我初...
世事
次李信州七十韵
华岳
挺挺万人杰，堂堂间世贤。
胸中兵十万，足下客三千。
扬赋希三叹，坡诗和百篇。
锦囊华似衮，采笔大如椽。
随陆纵横舌，良平左右肩。
两骖公子服，四牡鲁侯畋。
量阔沧溟岸，胸蟠泰华巅。...
神仙
渔家傲·昨夜寿星朝北极
华岳
昨夜寿星朝北极。牵牛织女排筵席。闻有谪仙先一夕。方知得。凮流倬底人生日。
慷慨英雄当路识。鹗书已凝循京秩。试问遐龄谁与敌。回绎。撇头添个长长十。 
 ...
试问
赠祝跛·我生多蹇难
华岳
 我生多蹇难，事业冷於水。
内外两五行，丑恶讳人举。
武夷有跛者，抱术遍荆楚。
抠衣忽趋隅，觌面便相许。
摇手无所需，再拜拂毫楮。
一诗聊赠行，无以壮箱筥。...
摇手
忆江南·罗雾薄
华岳
罗雾薄、绀绿拥重重。八幅宝香薰锦绣，一床烟浪卷芙蓉。屏翠叠东风。
云点缀，香汗透玲珑。螺髻松松沾玉润，樱唇浅浅印珠红。人在翠华中。 
 ...
玲珑
怒题·壮气横秋面渥丹
华岳
壮气横秋面渥丹，男儿未遇指休弹。
卖浆岂料周分国，盗粟焉知汉筑坛。
胫脡未甘缠吏鞅，髑髅不信误儒冠。
夜深踢起床头婢，和泪挑灯把剑看。...
髑髅
闷题·此心忠义出天资
华岳
此心忠义出天资，奴隶儿童莫强为。
燕雀不知鸿鹄志，牛羊徒节虎狼皮。
事当桀石吠尧日，书在塞鸿归汉时。
拔剑问天天不语，料天还愧负男儿。...
男儿
秋宵有感·满目秋容拂画图
华岳
满目秋容拂画图，改荷衰柳接平芜。
西风刮地雁声落，寒月满天人影孤。
木耳有才持紫橐，楮皮无计换青趺。
不知此去功名事，还许封彝见也无。...
功名
梅·一年无处觅春光
华岳
一年无处觅春光，杖策寻春特地忙。
墙角数枝偏冷淡，江头千树欲昏黄。
梢横波面月遥影，花落樽前酒带香。
更仗西湖老居士，为予收拾付诗囊。...
横波
临清阁·阑干古木琐青葱
华岳
阑干古木琐青葱，阑外檐花灼半空。
万里好山春黛碧，一溪流水暮霞红。
窗疏不碍东西月，帆过始知南北风。
试问支郎一樽酒，好天良夜与谁同。...
南北
苦蚊·四壁人声绝
华岳
四壁人声绝，榻下蚊烟灭。
可怜翠微翁，一夜敲打拍。
翠微
九日言怀·凄凄天气间炎凉
华岳
凄凄天气间炎凉，破帽翻风客斗狂。
酒味暗消黄蕊辣，雁声唤得菊花香。
三京昔拟恢同轨，九日今犹客异乡。
更仗阿谁上沙漠，为予申意郭汾阳。...
异乡
九日溪楼远望
华岳
西风寥落做重阳，人在东南水一方。
地僻阻它鸿雁信，天寒撩我菊萸觞。
江澄素练鱼翻赤，叶剪红绡蟹结黄。
不是倚阑迷望眼，欲凭归雁问苏郎。...
东南
月夜吟·一声残角送黄昏
华岳
一声残角送黄昏，独倚阑干空断魂。
竹景扫阶尘不动，自挨明月闭柴门。
柴门
幽居·独自清閒独自忙
华岳
独自清閒独自忙，杳无人迹到萧墙。
眠时不用呼童仆，自有清风为拂床。
童仆
送行·秋波春水照残霞
华岳
秋波春水照残霞，恨雨愁云亸髻鸦。
飞上领襟随得去，妾身安得似杨花。
秋波
呈沿漕宰·长亭不作马蹄迂
华岳
长亭不作马蹄迂，一叶孤蓬入帝都。
星布关津皆自放，雷封纂节独相拘。
可怜罔市千般有，谁信虚舟一物无。
为祝琴堂早催发，片帆连夜过姑苏。...
连夜
呈王子蒙隐者
华岳
国士还须为国忧，肯同儿女作身谋。
存无补世亡无异，生不惊不死不休。
秦鹿须还屠狗逐，楚猴犹为烂羊羞。
如今若论西都事，却与中唐风马牛。...
儿女
嘲曹掾友人
华岳
世态年来日日新，宦途浇薄更惊人。
阙期动彻连三政，选调无疑费百缗。
是吏有囊盛短卷，非财无药疗长贫。
参军也胜陶彭泽，且粜官粮醉几巡。...
参军
枕上吟·画角梅花吸晓寒
华岳
画角梅花吸晓寒，数声清彻碧云端。
谁知有客愁无寐，一掬乡心不奈酸。
梅花
宿横溪桥·夜宿横溪烟霭间
华岳
夜宿横溪烟霭间，眉头归路万山攒。
连天麦浪波千顷，扑地杨花雪一团。
余镪不供春后醖，夹衾犹怯夜来寒。
征夫莫怪车音涩，自是愁多行路难。...
征夫
幽居·十顷平湖一簇山
华岳
十顷平湖一簇山，湖山佳处著朱阑。
分阶草色迎春绿，漱石泉声入夜寒。
不扰自然人事好，有为方信世途难。
如今休说当年事，只把心平气定看。...
平湖
忧世寄清溪友人
华岳
庙堂无计息干戈，国士衔冤未泊罗。
尽五指天均日月，八千里地旧山河。
人无远虑心徒切，里有新丧巷不歌。
况是十年芹泮客，倚阑尤觉泪滂沱。...
滂沱
夜步水西·半趿芒鞋过水西
华岳
半趿芒鞋过水西，楼台烛火未多时。
山羞见我头头转，月怕抛人步步随。
枫叶卷愁秋去早，溪声翻笑夜归迟。
柴门只解关烟雨，不隔离愁些子儿。...
隔离
思故人·太乙年来落冀并
华岳
太乙年来落冀并，几多豪杰未成名。
尧天日月计和玉，胡地山川知耀卿。
卢六驱风能破屋，陈三平水可倾城。
年来幕府勤延揽，何事诸儿未有声。...
幕府
思故人·十载无人问益之
华岳
十载无人问益之，谁于欬唾觅珠玑。
两三千里家何在，三十六峰人未归。
将谓抱薪能救燎，果然画饼不充饥。
东川恐遇连荣祖，一笑不须论是非。...
充饥
述怀·我生胸次不尘埃
华岳
我生胸次不尘埃，不学儿遭遇旬自媒。
诗料虽凭风月制，宦途还听鬼神开。
十年教养猷初壮，半世功名念已灰。
安得金銮有清问，贾生何事未归来。...
半世
寿昌道中·山断疑无路
华岳
山断疑无路，林开觉有村。
饥牛恋茅垅，吠犬护柴门。
闷去诗千首，愁来酒一尊。
明朝南去路，怀抱与谁论。

华岳的诗词名句全集
牛尾乌云泼浓墨，牛头风雨翩车轴。 华岳。  <<骤雨·牛尾乌云泼浓墨>> 

骤雨·牛尾乌云泼浓墨。 怒涛顷刻卷沙滩，十万军声吼鸣瀑。 华岳。  <<骤雨·牛尾乌云泼浓墨>> 

骤雨·牛尾乌云泼浓墨。 牧童家住溪西曲，侵早骑牛牧溪北。 华岳。  <<骤雨·牛尾乌云泼浓墨>> 

骤雨·牛尾乌云泼浓墨。 慌忙冒雨急渡溪，雨势骤晴山又绿。 华岳。  <<骤雨·牛尾乌云泼浓墨>> 

