诗人:王迈
作品数目：394篇
朝代：宋代
诗人简介：王迈(1184-1248) ，南宋诗人。字实之，一作贯之。自号臞轩居士。今福建仙游县园庄镇人。嘉定十年(1217)进士，经历南外睦宗院教授、漳州通判等职。为人刚直敢言，刘克庄曾...
<<贺新郎·璎珞珠垂缕>> <<代贺崇清陈侍朗正种谠诞辰>> <<沁园春·首尾四年>> <<啄木鸟·吸木复啄木>> 
<<南歌子·家里逢重九>> <<告词·辞封来伴赤松游>> <<感叹时事·西风惨淡起愁云>> <<为余君肃日严母夫人寿>> 
<<兰花·见山堂里小春寒>> 

王迈的诗词全集

贺新郎·璎珞珠垂缕
王迈
璎珞珠垂缕。看花冠、端容丽服，补陀岩主。只坐尘缘蹉一念，朱紫丛中得度。人世福、夫人兼五。银鹿诸孙来定省，对金屏、绣幕辉云母。人顶礼，柳行路。所居地名柳行。
朝朝口诵琅函...
无误
告词·辞封来伴赤松游
王迈
辞封来伴赤松游，判作山中万户侯。
一片葵心天北阙，十行芝检殿西头。
渊洪端静恩言厚，拊藉温存眷礼优。
国事多艰耆旧少，须公与作济川舟。...
温存
南歌子·家里逢重九
王迈
家里逢重九，新篘熟浊醪。弟兄乘兴共登高。右手茱杯、左手笑持螯。
官里逢重九，归心切大刀。美人痛饮读离骚。因感秋英、饷我菊花糕。
 ...
重九
代贺崇清陈侍朗正种谠诞辰
王迈
曾梦乖槎泛银潢，不遇张骞遇乐方。
为言神仙事渺茫，仙府不在白云乡。
丹台幻作儒珍阁，蓬岛飞来双笔堂。
鹤车千乘集云轴，玉尘万斛纷雪香。
是中仙翁永难老，尝侍香案近玉皇。
归来...
五夜
监试卫通判送桂花一枝得四绝句以谢
王迈
风月堂中倾国姝，别来风骨清臞。
良宵梦里殷勤说，玉兔还能捣药无。
玉兔
墨歌寄林明叔
王迈
赠君古墨三寸许，君知此墨从来处。
溧阳石化几千年，钢铁臼经三万杵。
昔我得之於异人，使我拾袭藏为珍。
我今以半为君遗，物以妙贵君勿嗔。
来岁八月西风里，我曹慷慨辦行李。
书囊...
无度
沁园春·首尾四年
王迈
首尾四年，台省好官，都做一回。便前头更有，合当做底，何妨且恁，猛省归来。甲第新成，开尊行乐，脆管繁弦十二钗。回头笑，这狂生无用，削尽官阶。
狂生真个狂哉。泼性气年来全未灰。有龙鳞...
攀附
绝句·晴澜金色漾琉璃
王迈
晴澜金色漾琉璃，日落春风拍岸时。
鸥鸟不惊人去远，掖垣南下树参差。
参差
感叹时事·西风惨淡起愁云
王迈
西风惨淡起愁云，走檄飞书正纠纷。
剑器朝方驱冶匠，戈船夕又募新军。
马肥已报高秋警，鹤唳那堪中夜闻。
我辈忧边心俗折，棘六灞上漫论勋。...
纠纷
岁晚·月映林塘澹
王迈
月映林塘澹，风含笑语语凉。
俯窥怜绿净，小立伫幽香。
携幼寻新菂，扶衰坐野航。
延缘久未已，岁晚惜流光。
流光
海棠·梅太清臞桃太肥
王迈

梅太清臞桃太肥，不浓不淡此花宜。
何人笔下有香字，为杜陵翁补逸诗。

海棠
戴老堂为城西林兄作
王迈
阙下唐时裔，城西戴老堂。
熊丸甘子嗜，鸡馔饱亲尝。
至行薰吾里，精心契彼苍。
定知家庆远，兰桂胜流芳。
环堵陈图史，高堂奉旨甘。
桂枝和月种，萱草斗春酣。
玉帝垣居北，老昨一周南。...
萱草
送莆守赵孟坚汝固可舶温陵
王迈
郡不见有唐元结守舂陵，湘湖一道盗纵横。
独元所治一无犯，镇抚孤壘如金城。
又不见祁公曾作乾州牧，移镇凤翔何迅速。
两州这民境上争，先把州麾后钧轴。
使君来莆全似元，精明旗帜辕...
保障
水龙吟·橙黄橘绿佳期
王迈
橙黄橘绿佳期，诘朝又报阳来复。笼葱瑞气，天教蟠绕，名门乔木。
上界仙人，来游西塾，骖鸾跨鹤。有如椽彩笔，笺天万字，□呈了、琅
 ...
乔木
绝句·丝丝垂柳拂金沟
王迈
丝丝垂柳拂金沟，学就宫娃舞态柔。
莫遣落红飘一点，长门春色不禁愁。
春色
感欢时事·十家生聚发无聊
王迈
十家生聚发无聊，鸡犬惊惶避使轺。
昔日青苗犹出镪，如今表纸作青苗。
青苗
告赴召·盛名之下最难居
王迈
盛名之下最难居，一节清忠自有余。
竖铁脊梁须我辈，横金腰带中伊渠。
和戎自古迷当局，善类何时可得舆。
搞认朝廷须正大，莫如乡党费分疏。...
善类
赠茂功茂叔
王迈
吾爱清源徐茂功，声名捷出日方乐。
高尻一首纷余子，屈指论心几钜公。
我定斯文宜馆阁，人言科目滞英雄。
直须一举魁天下，方快鹏程万里风。...
科目
梅花吟·君不见山前后雪成堆
王迈
君不见山前后雪成堆，朔风撼地声发雷。
孤根忍死受寒冻，须作百花头上魁。
寻春游子不爱惜，马蹄践蹂花狼藉。
芳姿不肯被消磨，饱尽炎凉方结实。
实成始得主人知，进登玉陛调鼎腼。
...
结实
绝句以谢·花映眉间一点黄
王迈
花映眉间一点黄，笑将文字共平章。
高枝定不轻分付，自有花为知见香。
分付
钱方言岩仲之泰尉尤溪
王迈
莫作寻常一尉看，斯人能大所居官。
才高不数麒麟楦，气盛曾排虎豹关。
初筮事人须以直，有心及特莫辞难。
此行有一为君贺，刺史贤如元次山。...
刺史
啄木鸟·吸木复啄木
王迈
吸木复啄木，汝啄抑何毒。
千株万株端明松，五月六月来清风。
木于汝何恶，朝朝暮暮啄。
劝汝利觜宜少停。戕木之生吾忍听，
已有弋者在后亭。微虫初何识，
亦能对以臆。天子爱元元，
宵...
菜色
西征舣舟肖洲投宿野漏下数刻主媪为作粥与同
王迈
君不见淮阴彻侯未得志，胯下从人真短气。
漂母以食拱而前，心许王孙当富贵。
又不见文叔宏时，大树将军身从之。
一夕相顾馁色红，芜蒌之粥甘如饴。
丈夫自负不草草，刚肠似石那能拗。...
读书
题致爽轩诗
王迈
明珠积斗满金籯，时人逐臭如苍蝇。
公子一过掩其鼻，长物何足污吾清。
蕊珠午夜鸣玉珂。一侯门下肩相摩。公子有腰不可折，
势利不屈惟高歌。试问公子保所欲，
有山数笏青如玉。我将...
公子
温陵万安桥谒忠惠蔡公祠堂留题
王迈
欲知公这忠，须诵三谏诗。
欲知公之惠，须读万安碑。
朝廷得公重，天下失公悲。
骑鲸今几年，悠悠人见思。
今人愧前修，风流不可追。
立朝无刚容，突梯仍脂韦。
字民乏廉声，敲扑急蚕丝。...
无穷
新婚·金华门外浥京尘
王迈
金华门外浥京尘，乌石山前结帨巾。
翁婿相看冰映玉，庭闱一笑颊生春。
昔言尔尔嫌随俗，今唤卿卿喜有人。
来岁梦兰叶佳兆，犀钱玉果出娱宾。...
金华
观风堂观丛刻
王迈
古碑真赝递相承，俗刻纷纷满笥滕。
最是可怜越山石，不应只吊剡溪藤。
可怜
春晚山行问酒主媪以瓶罄告
王迈
霜晓寒於腊，日中方有春。
云头缠作暮，风力又欺人。
老犊眠方稳，雏莺语未真。
停骖谋一醉，不酌酒家贫。
酒家
痴儿·痴儿缠五岁
王迈
痴儿缠五岁，器局稍精明。
弄笔夸郎罢，窥鸾效女兄。
顾瞻眸子俊，酬答舌头轻。
但愿身长健，看渠骨骼成。
酬答
为余君肃日严母夫人寿
王迈
曾向瑶池稳泛槎，眼看西母佩飞霞。
定分天地冲和气，来匹化侯富贵家。
熊胆课儿心苦淡，鱼轩锡命世荣华。
樽前何物堪为寿，笑指蟠桃几度花。
 ...
荣华
送蜀名父之子程刚仲世德擢甲科
王迈
一诵洋洋大对文，便知风骨是西人。
笔头重有千钧力，字面清无半点尘。
众羽群中鸣以喙，潜渊深处摘龙麟。
丈夫出处关初节，归去携名寿大椿。...
渊深
送郑邛叔·三十年朋友
王迈
三十年朋友，诗筒几往还。
君缠游宦海，我正赋囚山。
滩鶒何时下，沙鸥镇日间。
升沉踪迹异，心事却相关。
镇日
再呈赵倅·委斋坐我以春风
王迈
委斋坐我以春风，不事拘挛边幅中。
俗子语言藏攫罕，丈夫胸腹等崆峒。
虚舟相触何心在，怒火虽炎一饿空。
到底不如归去好，扶梨载笠作村翁。...
怒火
旴江·几年泉谷养灵根
王迈
几年泉谷养灵根，一立朝班敢尽言。
鏁制玉麟辞绀殿，符分金虎坐辕门。
郡条上日新施设，民瘼微时预讨论。
勿鄙向来工珥笔，只将清净镇嚣喧。...
民瘼
因发诸县催科行移口占呈东卒
王迈
共乘驾犯炎云，入手文书费解纷。
搜见底囊供北餫，作无麪饼饱南军。
铜山欲乞从今赐，金浦何为异昔闻。
分得尘劳无著处，不知风月几时分。...
风月
春暮·云头红上三竿日
王迈
云头红上三竿日，烟际青来数点峰。
桑椹熟时鸠唤雨，麦花黄后燕翻风。
后燕
赠无诤和尚·佛祖曾经几骂诃
王迈
佛祖曾经几骂诃，却称无诤意云何。
寒山拾得哈哈笑，更有人痴似汝麽。
曾经
问邵武守刘无竞逊求邵武红硃
王迈
阅君吟稿日频哦，句法金熔字玉磋。
自是集中多好处，从头点滴费朱多。
集中
红硃·自怜凡骨本难仙
王迈
自怜凡骨本难仙，安得泥坛七返丹。
欲使身轻生羽翼，乞丹须是问刘安。
轻生
梦林清叔·已分幽明隔
王迈
已分幽明隔，无端入梦来，
交情今已矣，汝死亦冤哉。
白骨今何在，沧波去不回。
无端
兰花·见山堂里小春寒
王迈
见山堂里小春寒，觞政诗囊甚有欢。
重客分明知小李，美人自在写猗兰。
直须博都去纫佩，只欠香来劣可餐。
菊磵一枝光洒落，不妨人作易芳看。...
纫佩
寄陈起予宗夏
王迈
昔共从师未裹头，如今双鬓各惊秋。
我无突兀万间厦，君自昂藏百尺楼。
风雨苦多时事恶，英难示遇老天愁。
相思一夜不成寐，早起题诗寄便邮。...
时事
叙别怀一谢惠端
王迈
汝瞻当日预文盟，七十人中最妙龄。
别久恨无书寄雁，夜深犹记案帷萤。
我叨天寺登科甲，子盍心期绍品丁。
后会阿蒙须刮目，流声不减国兰馨。...
登科
人日六言·饮食鲜能知味
王迈
饮食鲜能知味，巫医各有单传。
要得胸中活法，勿求纸上空言。
巫医
送白糍与囊山老子
王迈
东坡以春笋，名为玉版师。
我独谓玉版，正可名白糍。
吃笋令人瘦，吃糍充人饥。
慧眼曰不然，不如饮水肥。
饮水
送黄少遇非熊守德庆
王迈
三纪间阙历宦途，萧然全似一臞儒。
耻趋东合隳高节，甘向南州剖左符。
悃愊不能为健吏，清修端可律贪夫。
羊城定见菊坡老，能为苍生一出无。...
苍生
怀蒋力父鉴仓
王迈
人生聚散类团沙，偶得聊骖饯岁华。
竹杖徐忘了木桥，村醪小酌胜如茶。
乡情喜似轻千里，诗味相投各一家。
便好扶携玉京去，孤山深处看梅花。...
相投
和京教李景平
王迈
天上仪邻懒趁班，愁云苦雨暗湖山，
绝怜黑黍纷披穗，空有决明鲜好颜。
忧国寸心曾感慨，趋时俗驾倦追攀。
幕中寺自文书省，诗债无缘久不还。...
趋时
和黄遇卿二白韵
王迈
晚来云色半浓淡，云外青山知有无。
缠出六花夸舞女，又飞一白慰农夫。
久无人说平淮事，空有天生访戴图。
忧国寸心同皎洁，诗肩如鹭更清臞。...
寸心
二月朔日得诗二十六韵
王迈
二月方书朔，新晴景物饶。
今春添一闰，是月始元朝。
一枕初回梦，千官想正朝。
横鱼金击带，鸣骑玉为镳。
归第无余事，流风竞贵骄。
歌翻羯羊鼓，舞衬凤凰箫。
烂醉东西玉，争妍大小乔。...

王迈的诗词名句全集
