诗人:李之仪
作品数目：99篇
朝代：宋代
诗人简介：李之仪(1048-1117）北宋词人。字端叔，自号姑溪居士、姑溪老农。汉族，沧州无棣人。哲宗元祐初为枢密院编修官，通判原州。元祐末从苏轼于定州幕府，朝夕倡酬。元符中监内香...
<<临江仙·登凌歊台感怀>> <<南乡子·睡起绕回塘>> <<南乡子·泪眼转天昏>> <<千秋岁·休嗟磨折>> 
<<留春令·梦断难寻>> <<更漏子·暑方烦>> <<清平乐·仙家庭院>> <<清平乐·当时命友>> 
<<卜算子·我住长江头>> 

李之仪的诗词全集

临江仙·登凌歊台感怀
李之仪
偶向凌歌台上望，春光已过三分。江山重叠倍销魂。风花飞有态，烟絮坠无痕。
已是年来伤感甚，那堪旧恨仍存。清愁满眼共谁论，却应台下草，不解忆王孙。...
伤感
南乡子·睡起绕回塘
李之仪
睡起绕回塘。不见衔泥燕子忙。前日花梢都绿遍，西墙。犹有轻风递暗香。
步懒恰寻床。卧看游丝到地长。自恨无聊常病酒，凄凉。岂有才情似沈阳。
 ...
凄凉
蝶恋花·万事都归一梦了
李之仪
万事都归一梦了。曾向邯郸，枕上教知道。百岁年光谁得到。其间忧患知多少。
无事且频开口笑。纵酒狂歌，销遣闲烦恼。金谷繁华春正好。玉山一任樽前倒。
 ...
纵酒
卜算子·我住长江头
李之仪
我住长江头，君住长江尾。日日思君不见君，共饮长江水。
此水几时休，此恨何时已。只愿君心似我心，定不负思量意。...
长江
蝶恋花·为爱梅花如粉面
李之仪
为爱梅花如粉面，天与工夫，不似人间见。几度拈来亲比看，工夫却是花枝浅。
觅得归来临几砚，尽日相看，默默情无恨。更不嗅时须百遍，分明销得人肠断。
 ...
工夫
西江月·念念欲归未得
李之仪
念念欲归未得，迢迢此去何求。都缘一点在心头，忘了霜朝雪后。
要见有时有梦，相思无处无愁。小窗若得再绸缪，应记如今时候。
 ...
绸缪
临江仙·初破晓寒无限思
李之仪
初破晓寒无限思，融融腊意全迷。春工从此被人知。不随蜂蝶，长伴玉蟾低。
缥缈云间应好在，盈盈泪湿征衣。背人偷拗向东枝。清香满袖，犹记画堂西。
 ...
清香
南乡子·泪眼转天昏
李之仪
泪眼转天昏。去路迢迢隔九门。角黍满盘无意举，凝魂。不为当时泽畔痕。
肠断武陵村。骨冷难同月下樽。强泛菖蒲酬令节，空勤。风叶萧萧不忍闻。
 ...
萧萧
千秋岁·柔肠寸折
李之仪
柔肠寸折。解袂留清血。蓝桥动是经年别。掩门春絮乱，敧枕秋蛩咽。檀篆灭。鸳衾半拥空床月。
妆镜分来缺。尘污菱花洁。嘶骑远，鸣机歇。密封书锦字，巧绾香囊结。芳信绝。东风半...
密封
渔家傲·洗尽秋容天似莹
李之仪
洗尽秋容天似莹。星稀月淡人初静。策杖萦纡寻远径。披昏暝。堤边犊母闲相并。
遥想去舟魂欲凝。一番佳思从谁咏。憔悴归来如独醒。知何境。沈沈但觉烟村迥。
 ...
憔悴
南乡子·绿水满池塘
李之仪
绿水满池塘。点水蜻蜓避燕忙。杏子压枝黄半熟，邻墙。风送荷花几阵香。
角簟衬牙床。汗透鲛绡昼影长。点滴芭蕉疏雨过，微凉。画角悠悠送夕阳。
 ...
牙床
鹧鸪天·收尽微风不见江
李之仪
收尽微风不见江。分明天水共澄光。由来好处输闲地，堪叹人生有底忙。
心既远，味偏长。须知粗布胜无裳。从今认得归田乐，何必桃源是故乡。
 ...
须知
踏莎行·还是归来
李之仪
还是归来，依前问渡。好风引到经行处。几声啼鸟又催耕，草长柳暗春将暮。
潦倒无成，疏慵有素。且陪野老酬天数。多情惟有面前山，不随潮水来还去。
 ...
潦倒
谢池春·残寒销尽
李之仪
残寒销尽，疏雨过，清明后。花径敛余红，风沼萦新皱。乳燕穿庭户，飞絮沾襟袖。正佳时，仍晚昼，著人滋味，真个浓如酒。
频移带眼，空只恁、厌厌瘦。不见又思量，见了还依旧。为问频相见，何似...
思量
南乡子·端午
李之仪
小雨湿黄昏。重午佳辰独掩门。巢燕引雏浑去尽，销魂。空向梁间觅宿痕。
客舍宛如村。好事无人载一樽。唯有莺声知此恨，殷勤。恰似当时枕上闻。...
宛如
次韵东坡还自岭南
李之仪
凭陵岁月固难堪，食蘖多来味却甘。
时雨才闻遍中外，卧龙相继起东南。
天边鹤驾瞻仙袂，云里诗笺带海岚。
重见门生应不识，雪髯霜鬓两毵毵。...
毵毵
江城子·今宵莫惜醉颜红
李之仪
今宵莫惜醉颜红。十分中。且从容。须信欢情，回首似旋风。流落天涯头白也，难得是，再相逢。
十年南北感征鸿。恨应同。苦重重。休把愁怀，容易便书空。只有琴樽堪寄老，除此外，尽蒿蓬...
容易
江神子·阑干掐遍等新红
李之仪
阑干掐遍等新红，酒频中，恨匆匆。投得花开，还报夜来风。惆怅春光留不住，又何似，莫相逢。
月窗何处想归鸿，与谁同？意千重。婉思柔情，一旦总成空。仿佛么弦犹在耳，应为我，首如蓬。
 ...
柔情
千秋岁·中秋才过
李之仪
中秋才过，又是重阳到。露乍冷，寒将报。绿香催渚芰，黄密攒庭草。人未老，蓝桥谩促霜砧捣。
照影兰缸晕，破户银蟾小。樽在眼，从谁倒。强铺同处被，愁卸欢时帽。须信道，狂心未歇情难老。
...
重阳
蓦山溪·神仙院宇
李之仪
神仙院宇，记得春归后。蜂蝶不胜闲，惹残香、萦纡深透。玉徽指稳，别一般情，方永昼。因谁瘦？都为天然秀。
桐阴未减，独自携芳酎。再弄想前欢，拊金樽、何时似旧。凭谁说与，潘鬓转添霜，飞...
萦纡
玉蝴蝶·坐久灯花开尽
李之仪
坐久灯花开尽，暗惊风叶，初报霜寒。冉冉年华催暮，颜色非丹。搅回肠、蛩吟似织，留恨意、月彩如摊。无欢。篆烟萦素，空转雕盘。
何难。别来几日，信沈鱼鸟，情满关山。耳边依约，常记巧语...
关山
江神子·今宵莫惜醉颜红
李之仪
今宵莫惜醉颜红，十分中，且从容。须信欢情，回首似旋风。流落天涯头白也，难得是，再相逢。
十年南北感征鸿，恨应同，苦重重。休把愁怀，容易便书空。只有琴樽堪寄老，除此外，尽蒿蓬。
 ...
容易
临江仙·知有阆风花解语
李之仪
知有阆风花解语，从来只许传闻。光明休咏汉宫新。拥身疑有月，衬步恨无云。
莫把金樽容易劝，坐来几度销魂。不知仙骨在何人。好将千岁日，占断四时春。
 ...
销魂
南乡子·春後雨馀天
李之仪
春後雨馀天。娅姹黄鹂胜品弦。榴叶千灯初报暑，阶前。只有茶瓯味最便。
身世几蹁跹。自觉年来更可怜。欲问此情何所似，缘延。看取窗间坠柳绵。
 ...
可怜
减字木兰花·乱魂无据
李之仪
乱魂无据，黯黯只寻来处路。灯尽花残，不觉长更又向阑。
几回枕上，那件不曾留梦想。变尽星星，一滴秋霖是一茎。
 ...
星星
减字木兰花·春到雨初晴
李之仪
春到雨初晴，正是小楼时节。柳眼向人微笑，傍阑干堪折。
暮山浓淡锁烟霏，梅杏半明灭。玉斝莫辞沈醉，待归时斜月。
 ...
浓淡
春光好·霜压晓
李之仪
霜压晓，月收阴。斗寒深。看尽烛花金鸭冷，卷残衾。
卯酒从谁细酌，馀香无计重寻。空把夜来相见梦，写文琴。
 
烛花
千秋岁·休嗟磨折
李之仪
休嗟磨折。看取罗巾血。殷勤且话经年别。庭花番怅望，檐雨同呜咽。明半灭。灯光夜夜多如月。
无复伤离缺。共保冰霜洁。不断梦，从今歇。收回书上絮，解尽眉头结。犹未绝。金徽泛...
收回
留春令·梦断难寻
李之仪
梦断难寻，酒醒犹困，那堪春暮。香阁深沈，红窗翠暗，莫羡颠狂絮。
绿满当时携手路，懒见同欢处。何时却得，低帏昵枕，尽诉情千缕。
 ...
携手
更漏子·暑方烦
李之仪
暑方烦，人似愠。怅望林泉幽峻。情会处，景偏长。心清闻妙香。
宝幢低，金锁碎。竹影桐印窗外。新事旧，旧愁新。空嗟不见人。
 ...
漏子
清平乐·仙家庭院
李之仪
仙家庭院。红日看看晚。一朵梅花挨枕畔。玉指几回拈看。
拥衾不比寻常。天涯无限思量。看了又还重嗅，分明不为清香。
 ...
天涯
清平乐·当时命友
李之仪
当时命友。曾借邻家酒。旧曲不知何处奏。梦断空思纤手。
却应去路非遥。今朝还有明朝。谩道人能化石，须知石被人消。
 ...
今朝
蝶恋花·天淡云闲晴昼永
李之仪
天淡云闲晴昼永。庭户深沈，满地梧桐影。骨冷魂清如梦醒。梦回犹是前时景。
取次杯盘催酩酊。醉帽频敧，又被风吹正。踏月归来人已静。恍疑身在蓬莱顶。...
酩酊
忆秦娥·用太白韵
李之仪
清溪咽。霜风洗出山头月。山头月。迎得云归，还送云别。
不知今是何时节。凌歊望断音尘绝。音尘绝。帆来帆去，天际双阙。...
山头
鹧鸪天·节是重阳却斗寒
李之仪
节是重阳却斗寒。可堪风雨累寻欢。虽辜早菊同高柳，聊楫残蕉共小栏。
浮蚁嫩，炷烟盘。恨无莺唱舞催鸾。空惊绝韵天边落，不许韶颜梦里看。
 ...
风雨
青玉案·小篷又泛曾行路
李之仪
小篷又泛曾行路。这身世、如何去。去了还来知几度。多情山色，有情江水，笑我归无处。
夕阳杳杳还催暮。练净空吟谢郎句。拭祷波神应见许。帆开风转，事谐心遂，直到明年雨。
 ...
直到
鹊桥仙·风清月莹
李之仪
风清月莹，天然标韵，自是闺房之秀。情多无那不能禁，常是为、而今时候。
绿云低拢，红潮微上，画幕梅寒初透。一般偏更恼人深，时更把、眉儿轻皱。
 ...
红潮
千秋岁·深秋庭院
李之仪
深秋庭院，残暑全消退。天幕迥，云容碎。地偏人罕到，风惨寒微带。初睡起，翩翩戏蝶飞成对。
叹息谁能会。犹记逢倾盖。情暂遣，心常在。沈沈音信断，冉冉光阴改。红日晚，仙山路隔空云海...
音信
江城子·阑干掐遍等新红
李之仪
阑干掐遍等新红。酒频中。恨匆匆。投得花开，还报夜来风。惆怅春光留不住，又何似，莫相逢。
月窗何处想归鸿。与谁同。意千重。婉思柔情，一旦总成空。仿佛么弦犹在耳，应为我，首如蓬...
柔情
江城子·恼人天气雪消时
李之仪
恼人天气雪消时。落梅飞。日初迟。小阁幽窗，时节听黄鹂。新洗头来娇困甚，才试著，夹罗衣。
木梨花拂淡燕脂。翠云敧。敛双眉。月浅星深，天淡玉绳低。不道有人肠断也，浑不语，醉如痴...
肠断
临江仙·难得今朝风日好
李之仪
难得今朝风日好，春光佳思平分。虽然公子暗招魂。其如抬眼看，都是旧时痕。
酒到强寻欢日路，坐来谁为温存。落花流水不堪论。何时弦上意，重为拂桐孙。
 ...
温存
临江仙·病里不知春早晚
李之仪
病里不知春早晚，惊心绿暗红稀。起来初拭薄罗衣。多情海燕，还傍旧梁飞。
瘦损休文谁记得，空将销臂频围。眼前都是去年时。不堪追想，魂断画楼西。
 ...
追想
阮郎归·朱唇玉羽下蓬莱
李之仪
朱唇玉羽下蓬莱。佳时近早梅。惜花情味久安排。枝头开未开。
魂欲断，恨难裁。香心休见猜。果知何逊是仙才。何妨入梦来。
 ...
入梦
千秋岁·万红暄昼
李之仪
万红暄昼。占尽人间秀。怎生图画如何绣。宜推萧史伴，消得东阳瘦。垂窄袖。花前镇忆相携久。
泪裛回纹皱。好在章台柳。洞户隔，凭谁叩。寄声虽有雁，会面难同酒。无计偶。萧萧暮...
萧萧
蓦山溪·蛾眉亭上
李之仪
蛾眉亭上，今日交冬至。已报一阳生，更佳雪、因时呈瑞。匀飞密舞，都是散天花，山不见，水如山，浑在冰壶里。
平生选胜，到此非容易。弄月与燃犀，漫劳神、徒能惊世。争如此际，天意巧相符，须...
劳神
蝶恋花·帘外飞花湖上语
李之仪
帘外飞花湖上语。不恨花飞，只恨人难住。多谢雨来留得住。看看却恐晴催去。
寸寸离肠须会取。今日宁宁，明日从谁诉。怎得此身如去路。迢迢长在君行处。
 ...
明日
万年欢·暖律才中
李之仪
暖律才中，正莺喉竞巧，燕语新成。万绿阴浓，全无一点芳尘。门巷朝来报喜，庆佳期、此日光荣。开华宴、交酌琼酥，共祝鹤算椿龄。
须知最难得处，双双凤翼，一对和鸣。造化无私，谁教特地多...
造化
水龙吟·晚来轻拂
李之仪
晚来轻拂，游云尽卷，霁色寒相射。银潢半掩，秋毫欲数，分明不夜。玉琯传声，羽衣催舞，此欢难借。凛清辉，但觉圆光照影，冰壶莹、真无价。
闻道水晶宫殿，蕙炉薰、珠帘高挂。琼枝半倚，瑶觞更...
水晶宫
蓦山溪·晚来寒甚
李之仪
晚来寒甚，密雪穿庭户。如在广寒宫，惊满目、瑶林琼树。佳人乘兴，应是得欢多，泛新声，催金盏，别有留心处。
争知这里，没个人言语。拨尽火边灰，搅愁肠、飞花舞絮。凭谁子细，说与此时情，欢...
愁肠
喜迁莺·雪初销
李之仪
雪初销，斗觉寒将变。已报梅梢暖。日边霜外，迤逦枝条自柔软。嫩苞匀点缀，绿萼轻裁剪。隐深心，未许清香散。
渐融和，开欲遍。密处疑无间。天然标韵，不与群花斗深浅。夕阳波似动，曲水...

李之仪的诗词名句全集
偶向凌歌台上望，春光已过三分。江山重叠倍销魂。风花飞有态，烟絮坠无痕。 李之仪。  <<临江仙·登凌歊台感怀>> 

临江仙·登凌歊台感怀。 天淡云闲晴昼永。庭户深沈，满地梧桐影。骨冷魂清如梦醒。梦回犹是前时景。 李之仪。  <<蝶恋花·天淡云闲晴昼永>> 

蝶恋花·天淡云闲晴昼永。 小雨湿黄昏。重午佳辰独掩门。巢燕引雏浑去尽，销魂。空向梁间觅宿痕。 李之仪。  <<南乡子·端午>> 

南乡子·端午。 此水几时休，此恨何时已。只愿君心似我心，定不负思量意。 李之仪。  <<卜算子·我住长江头>> 

卜算子·我住长江头。 清溪咽。霜风洗出山头月。山头月。迎得云归，还送云别。 李之仪。  <<忆秦娥·用太白韵>> 

忆秦娥·用太白韵。 不知今是何时节。凌歊望断音尘绝。音尘绝。帆来帆去，天际双阙。 李之仪。  <<忆秦娥·用太白韵>> 

忆秦娥·用太白韵。 残寒销尽，疏雨过，清明后。花径敛余红，风沼萦新皱。 李之仪。  <<谢池春·残寒销尽>> 

谢池春·残寒销尽。 频移带眼，空只恁、厌厌瘦。不见又思量，见了还依旧。 李之仪。  <<谢池春·残寒销尽>> 

谢池春·残寒销尽。 客舍宛如村。好事无人载一樽。唯有莺声知此恨，殷勤。恰似当时枕上闻。 李之仪。  <<南乡子·端午>> 

南乡子·端午。 已是年来伤感甚，那堪旧恨仍存。清愁满眼共谁论，却应台下草，不解忆王孙。 李之仪。  <<临江仙·登凌歊台感怀>> 

临江仙·登凌歊台感怀。 我住长江头，君住长江尾。日日思君不见君，共饮长江水。 李之仪。  <<卜算子·我住长江头>> 

卜算子·我住长江头。 取次杯盘催酩酊。醉帽频敧，又被风吹正。踏月归来人已静。恍疑身在蓬莱顶。 李之仪。  <<蝶恋花·天淡云闲晴昼永>> 

蝶恋花·天淡云闲晴昼永。 乳燕穿庭户，飞絮沾襟袖。正佳时，仍晚昼，著人滋味，真个浓如酒。 李之仪。  <<谢池春·残寒销尽>> 

谢池春·残寒销尽。 凭陵岁月固难堪，食蘖多来味却甘。 李之仪。  <<次韵东坡还自岭南>> 

次韵东坡还自岭南。 时雨才闻遍中外，卧龙相继起东南。 李之仪。  <<次韵东坡还自岭南>> 

次韵东坡还自岭南。 为问频相见，何似长相守。天不老，人未偶。且将此恨，分付庭前柳。 李之仪。  <<谢池春·残寒销尽>> 

