诗人:谢枋得
作品数目：98篇
朝代：宋代
诗人简介：谢枋得，字君直，号叠山，别号依斋，信州弋阳人。南宋末年著名的爱国诗人，诗文豪迈奇绝，自成一家。担任六部侍郎，聪明过人，文章奇绝；学通六经，淹贯百家，带领义军在江东抗元，被俘不...
<<赠何古梅学医>> <<谢人冬至送鸭酒>> <<武夷山中>> <<蚕妇吟·子规啼彻四更时>> 
<<沁园春·寒食郓州道中>> <<赠道士阮太虚何存斋>> <<谢张四居士惠纸衾>> <<送刘治中之信州>> 
<<乞醯·平生忍酸寒>> 

谢枋得的诗词全集

赠何古梅学医
谢枋得

永州何仙药最灵，神丸能溃邕州城。
广西两道再清平，百万赤子荷更生。
笙鹤一去三百年，东南忽变为腥膻。
为血为肉生灵苦，在者疮痍何日痊。
上界真人有同性，不学神仙学孔孟。
有术...
神仙
荆棘中杏花·墙东荒蹊抱村斜
谢枋得
墙东荒蹊抱村斜，荆棘狼籍盘根芽。
何年丹杏此留种，小红濈濈争春华。
野人惯见谩不省，独有诗客来咨嗟。
天真不到铅粉笔，富豔自是宫闱花。
曲池芳迳非宿昔，苍苔浊酒同天涯。
京师...
着重
谢麪·丰年自古说来牟
谢枋得
丰年自古说来牟，四月麦熟胜秋收。
天厨送食不待求，有麪馎饦吾何忧。
安得化身为儿童，戏沙作麪可报答。
授记或为阿育王，请铸八万四千塔。...
报答
小孤山·人言此是海门关
谢枋得
人言此是海门关，海眼地涯骇众观。
天地偶然留砥柱，江山有此障狂澜。
坚如勇士专场立，危比孤臣末世难。
明日登峰须造极，渺观宇宙我心宽。...
末世
武夷山中
谢枋得
十年无梦得还家，独立青峰野水涯。
天地寂寥山雨歇，几生修得到梅花。
寂寥
谢人惠米线
谢枋得
玉粒百谷王，有功满人寰。
舂磨作琼屑，飞雷落九关。
翕张化瑶线，弦直又可弯。
汤镬海沸腾，玉龙自相扳。
银涛滚雪浪，出没几洲澴。
有味胜汤饼，饫歌不愁癏。
包裹数十里，莹洁无点班。...
长安
谢张四居士惠纸衾
谢枋得
何年捣玉楮，莹洁无滓坌。
清兴厌纯绵，安有尘可振。
夜卧白昼中，冰雪心不紊。
梦觉梅花香，炉红绝烟煴。
疑到玉皇前，俯视日月晕。
人间绮罗帐，何异锦覆粪。
吾慕忍寒人，从师游鲁邻。...
志趣
谢人冬至送鸭酒
谢枋得
阳复且闭关，万物畏坤含。
双凫飞天外，鹜食何贪婪。
儒道又一泰，十年乱愈餤。
谁家读书堂，庭阶无青藫。
此时谈时书，莲经提鱼篮。
平生太玄文，知者无一谭。
之子爱野鹜，骥驹舞两骖。...
酒食
蚕妇吟·子规啼彻四更时
谢枋得
子规啼彻四更时，起视蚕稠怕叶稀。
不信楼头杨柳月，玉人歌舞未曾归。
杨柳
菖蒲歌·有石奇峭天琢成
谢枋得
有石奇峭天琢成，有草夭夭冬夏青。
人言菖蒲非一种，上品九节通仙灵。
异根不带尘埃气，孤操爱结泉石盟。
明窗净几有宿契，花林草砌无交情。
夜深不嫌清露重，晨光疑有白云生。
嫩如...
知己
沁园春·寒食郓州道中
谢枋得
十五年来，逢寒食节，皆在天涯。叹雨濡露润，还思宰柏，风柔日媚，羞看飞花。麦饭纸钱，只鸡斗酒，几误林间噪喜鸦。天笑道，此不由乎我，也不由他。
鼎中炼熟丹砂。把紫府清都作一家。想前人...
蝉蜕
示儿·门户兴衰不自由
谢枋得
门户兴衰不自由，乐天知命我无忧。
大儿安得孔文举，生子何如孙仲谋。
天上麒麟元有数，人间豚犬不须愁。
养男不教父之过，莫视诗书如寇仇。...
麒麟
扇·蒲葵也解归掌握
谢枋得
蒲葵也解归掌握，纨素未应捐箧中。
莫把暗尘涴明月，好驱大暑来清风。
清风
庆全庵桃花
谢枋得
寻得桃源好避秦，桃红又是一年春。
花飞莫遣随流水，怕有渔郎来问津。
流水
送半村厉元吉出尉乌程
谢枋得
十二街头三尺雪，骏马健行如跛鳖。
生怀故人厉半村，拂袖前行何勇决。
叠山居士强欲吟，冻笔如椎砚欲裂。
京国青衫十载交，欲言不言情哽咽。
愿君勿作绕指柔，愿君勿作在鑛铁。
甘雨...
哽咽
崇真院绝粒偶书付儿熙之定之并呈张苍峰刘洞
谢枋得
西汉有臣龚胜卒，闭口不食十四日。
我今半月忍渴饥，求死不死更无术。
精神常与天往来，不知饮食为何物。
若非功行积未成，便是业债偿未毕。
太清群仙宴会多，凤箫龙笛鸣瑶瑟。
岂无...
宴会
谢惠椒酱等物
谢枋得
孔子爱食蔬菜羹，羹中无酱必不食。
先生执酱馈高年，此味珍羞岂易得。
瓶中有粟岂过望，谁怜陶令分嘉饷。
喜君不作无发人，免得东坡借擂酱。...
过望
和道士陈天隐·学道无魔道不成
谢枋得
学道无魔道不成，神人得计是无名。
光风自觉长潇洒，明月何曾有死生。
早悟梅山难养性，何如福地别寻盟。
梅花香里堪联句，莫笑人间石鼎鸣。...
福地
赠儒医陈西岩
谢枋得
猪苓桔梗最为奇，药笼书囊用有诗。
莫把眼前穷达论，要知良相即良医。
眼前
赏牡丹·兰佩蓉裳骨相寒
谢枋得
兰佩蓉裳骨相寒，山中何日鼎成丹。
春深富贵花如此，一笑尊前醉眼看。
富贵
竹·新篁娟娟如绿玉
谢枋得
新篁娟娟如绿玉，潇然出尘澹无欲。
清风明月谁主张，留得此群在空谷。
主张
赠道士阮太虚何存斋
谢枋得
六道四生苦，何人不烦恼。
官人自做官，道人自修道。
相逢不下马，各自寻蓬岛。
前生非亲契，今生如何好。
本来无因缘，安得有果报。
来非人捉来，到是天送到。
我若不呈丑，道教一齐倒。...
譬如
送刘治中之信州
谢枋得
冰玉古溪山，治中今士元。
邦人敬文简，道化望曾孙。
朱子书堂在，东莱讲席存。
十年儒道晦，此日啼登门。
子书
乞醯·平生忍酸寒
谢枋得
平生忍酸寒，鼻吸醋三斗。
先民耻乞字，乞醯良可丑。
卖鸡买鱼烹，鸡鱼谁舍取。
将为水晶脍，聊悦苦吟口。
主人曰无醯，调和只宜酒。
一夜严霜寒，池冰坚可扣。
谁知酒不冰，流澌鱼可走。...
杨柳
赠宋相士·堕甑看无益
谢枋得
堕甑看无益，乘轩计亦疏。
忍贫吾自解，过论子姑徐。
但得耆而艾，饱观诗与书。
时乎一杯酒，此外尽从渠。
无益
赠卜者魏易斋
谢枋得
伯阳曾著易参同，夺尽阴阳造化功。
白玉五城人可到，黄金一鼎道无穷。
先生救世心衣苦，后派多才命必通。
魏本大名名易显，子明且为筮江东。...
大名
谢药·雪深不能鑱黄精
谢枋得
雪深不能鑱黄精，天寒不能斸茯苓。
瑶草共食何日长，还丹独链何时成。
如来怜我似鹤形，指挥龙树露神灵。
佛无老死无生灭，何用劳我以长生。...
指挥
谢刘纯父惠木绵布
谢枋得
嘉树种木绵，天何厚八闽。
厥土不宜桑，蚕事殊艰辛。
木绵收千株，八口不忧贫。
江东易此种，亦可致富殷。
奈何来瘴疠，或者畏苍旻。
吾知饶信间，蚕月如岐邠。
儿童皆衣帛，岂但奉老亲。...
酸辛
谢黄禅师华严会供食
谢枋得
十兆九万拜，求道心如惔。
毗卢顶上珠，直欲一手探。
天厨送谁馔，众腹岂敢贫。
君有维摩心，作茧怜吴蚕。
八万四千供，只须丈室函。
昔我闻晨钟，今载草堂柟。
流年急如梭，长歌愧仙蓝。...
流年
仙隐观·秋日閒十日
谢枋得
秋日閒十日，面怀秋山空。
烟霞固常态，败叶铺山红。
平生五大夫，投老一秃翁。
相看各萧索，事付不语中。
二轮固代谢，四季弭初终。
义霜素凄惨，温律复冲融。
相期保岁寒，木末回春风。...
四季
题东观壁·老树犹能识道回
谢枋得
老树犹能识道回，好怀长对碧天开。
青山绿水何人管，明月清风要我来。
少日曾闻黄石教，平生几掷左慈杯。
道兄惯见人间事，快抱棋枰信手推。...
平生
题东观壁·观外好看船往回
谢枋得
观外好看船往回，观中几度见桃开。
常瞻紫气青牛去，又带白云黄鹤来。
天地无情搔短发，古今多变付残杯。
醉中尚有醒时眼，不信玉山人可推。...
无情
和李白浔阳紫极宫感秋
谢枋得
雨歇月明松，天碧光入竹。
好怀一时开，乾坤清可掬。
相携尘外游，此乐岂我独。
扫开松上云，恐有鹤来宿。
爽气逼斗牛，何待蜀仙卜。
独怜天心劳，千岁几剥复。
沧海有红尘，不见虚舟覆。...
红尘
赠画梅吴雪坞
谢枋得
冷凝寒极雪漫漫，天下无人知袁安。
起来门前问梅竹，吾友可以话岁寒。
岁寒心肠似铁石，不与万木同摧残。
有时醉中画梅竹，沤钧只在掌握间。
人生莫与天争巧，上帝一见开笑颜。
八极...
携手
谢惠椒酱等物·堇荼易地味不甘
谢枋得
堇荼易地味不甘，姜桂到老性愈辣。
人言申椒能变化，我见苾芬终不灭。
古来郊庙荐德馨，此物气味通神明。
开口一笑露眼睛，望君点化佛先成。...
气味
题龟峰·三十二峰峰最高
谢枋得
三十二峰峰最高，脚踏高处真人豪。
远观灵山一{倍亻换山}嵝，俯视彭蠡无波涛。
眼明始见沧海阔，心閒却怜人世劳。
后百千年谁独立，万古一览皆秋毫。...
沧海
送张子高归延平
谢枋得
乱世读书少，前人教子难。
青灯尝合席，红叶趱归鞍。
梅自知春近，松应耐岁寒。
楼高新月好，后夜与谁看。
新月
书林十景诗
谢枋得
古阴寂寂人踪稀，一泓凝碧环招提。
洪音清韵系风雨，山鸣谷响声迟迟。
昧爽初分天欲晓，岚气升腾迷木杪。
金乌鼓翼海色红，烁醒林中正栖鸟。...
升腾
求纸衾·避世知无地
谢枋得
避世知无地，危身只信天。
宁持龚胜扇，不着挺之锦。
养性真同道，知心有宿缘。
纸衾加惠絮，晴日卧云边。
知心
古诗赠相士吴楚峰
谢枋得
世乱异人出，高者为神仙。
方术皆救世，可知愚与贤。
喜君风鉴别，妙处不可传。
着眼看福人，要识太平年。
鉴别
代上张经历
谢枋得
中原自古多豪杰，晋国尤多贤大夫。
学问断无虚议论，功名须有大规模。
臂间弓矢真良将，舌底诗书笑腐儒。
自恨两贤相识晚，不妨杯酒恣歌呼。...
腐儒
和詹苍崖韵
谢枋得
八闽英杰盛如林，安得三忠存至今。
旧俗风流千载事，精忠大义一般心。
早知平陆风波恶，何心巅崖云雾深。
此日脊梁非铁硬，小颜拳爪定相侵。...
云雾
和叶爱梅韵
谢枋得
道逢患难正当行，礼食从来孰重轻。
绿鬓行藏堪检点，白头去就要分明。
了知死别如龚胜，未必生还似子卿。
纬地经天文不丧，许君独擅大声名。...
生还
和游古意韵
谢枋得
死易程婴岂不知，十年死后未为非。
文辞未必改秦甥，敲朴徒能抱御衣。
无志何劳悲庙黍，得仁更不食山薇。
儒冠有愧一厮养，何忍葵心对落晖。...
文辞
和道士陈天隐
谢枋得
明知儒道本同流，未了因缘不自由。
紫府寥阳随念到，红尘辛苦几时休。
精神尝与天来往，驱壳不知谁滞留，
穹壤岂无陆修静，知君认得故吾不。...
滞留
和毛静可韵
谢枋得
孟韩相慕久悬悬，恨不论诗早十年。
吾道不行知有命，斯文将丧更由天。
此生何恨为龚胜，来世谁能知少连。
不信无人扶宇宙，是邦豪杰已林然。...
豪杰
忠贤祠·正气冲融自一家
谢枋得
正气冲融自一家，宦情儒墨共根芽。
身因世故归民社，道为时谋重圣涯。
千古寒光流夜月，满天余彩漾晴霞。
殷勤瞻拜诸公侧，送尽长林几晚鸦。...
殷勤
辞洞斋华父二刘兄惠寒衣
谢枋得
平生爱读龚胜传，进退存亡断得明。
范叔绨袍虽见意，大颠衣服莫留行。
此时要看英雄样，好汉应无儿女情。
只愿诸贤扶世教，饿夫含笑死犹生。...
儿女
初到建宁赋诗
谢枋得
雪中松柏愈青青，扶植纲常在此行。
天下久无龚胜洁，人间何独伯夷清。
义高便觉生堪舍，礼重方知死甚轻。
南八男儿终不屈，皇天上帝眼分明。...
上帝
挂冠·玉皇殿下卸恩袍
谢枋得
玉皇殿下卸恩袍，羞见冥鸿惜羽毛。
天地有心扶社稷，朝廷无意得英豪。
早知骨鲠撄时忌，何似山林道迹高。
次第秋风到兰菊，归家痛饮读离骚。...

谢枋得的诗词名句全集
花飞莫遣随流水，怕有渔郎来问津。 谢枋得。  <<庆全庵桃花>> 

庆全庵桃花。 十年无梦得还家，独立青峰野水涯。 谢枋得。  <<武夷山中>> 

武夷山中。 子规啼彻四更时，起视蚕稠怕叶稀。 谢枋得。  <<蚕妇吟·子规啼彻四更时>> 

蚕妇吟·子规啼彻四更时。 人言此是海门关，海眼地涯骇众观。 谢枋得。  <<小孤山·人言此是海门关>> 

小孤山·人言此是海门关。 天地寂寥山雨歇，几生修得到梅花。 谢枋得。  <<武夷山中>> 

武夷山中。 鼎中炼熟丹砂。把紫府清都作一家。想前人鹤驭，常游绛阙，浮生蝉蜕，岂恋黄沙。 谢枋得。  <<沁园春·寒食郓州道中>> 

沁园春·寒食郓州道中。 天地偶然留砥柱，江山有此障狂澜。 谢枋得。  <<小孤山·人言此是海门关>> 

小孤山·人言此是海门关。 明日登峰须造极，渺观宇宙我心宽。 谢枋得。  <<小孤山·人言此是海门关>> 

小孤山·人言此是海门关。 寻得桃源好避秦，桃红又是一年春。 谢枋得。  <<庆全庵桃花>> 

庆全庵桃花。 不信楼头杨柳月，玉人歌舞未曾归。 谢枋得。  <<蚕妇吟·子规啼彻四更时>> 

蚕妇吟·子规啼彻四更时。 十五年来，逢寒食节，皆在天涯。叹雨濡露润，还思宰柏，风柔日媚，羞看飞花。 谢枋得。  <<沁园春·寒食郓州道中>> 

沁园春·寒食郓州道中。 坚如勇士专场立，危比孤臣末世难。 谢枋得。  <<小孤山·人言此是海门关>> 

小孤山·人言此是海门关。 麦饭纸钱，只鸡斗酒，几误林间噪喜鸦。天笑道，此不由乎我，也不由他。 谢枋得。  <<沁园春·寒食郓州道中>> 

沁园春·寒食郓州道中。 帝命守坟，王令修墓，男子正当如是邪。又何必，待过家上冢，书锦荣华。 谢枋得。  <<沁园春·寒食郓州道中>> 

