诗人:聂夷中
作品数目：30篇
朝代：唐代
诗人简介：聂夷中 [唐]（约公元八七一年前后在世），字坦之，唐末诗人，其籍贯有河东(今山西运城)人 ，河南（今河南洛阳）人两种历史记载。生卒年、生平均不详，约公元八七零年前后在世。咸通...
<<咏田家>> <<住京寄同志>> <<题贾氏林泉>> <<哭刘驾博士>> 
<<闻人说海北事有感>> <<短歌·八月木阴薄>> <<公子家>> <<田家·父耕原上田>> 
<<杂兴·两叶能蔽目>> 

聂夷中的诗词全集

公子家
聂夷中
种花满西园，花发青楼道。
花下一禾生，去之为恶草。
青楼
田家·父耕原上田
聂夷中
父耕原上田，子劚山下荒。
六月禾未秀，官家已修仓。
官家
题贾氏林泉
聂夷中

市朝束名利，林泉系清通。岂知黄尘内，迥有白云踪。
轻流逗密蓧，直干入宽空。高吟五君咏，疑对九华峰。
我知种竹心，欲扇清凉风。我知决泉意，将明济物功。
有琴不张弦，众星列梧桐。须...
须知
咏田家
聂夷中
二月卖新丝，五月粜新谷。
医得眼前疮，剜却心头肉。
我愿君王心，化作光明烛。
不照绮罗筵，只照逃亡屋。
光明
过比干墓·殷辛帝天下
聂夷中
殷辛帝天下，厌为天下尊。干纲既一断，贤愚无二门。
佞是福身本，忠作丧己源。饿虎不食子，人无骨肉恩。
日影不入地，下埋冤死魂。腐骨不为土，应作石木根。
余来过此乡，下马吊此坟。静...
下马
长安道·此地无驻马
聂夷中
此地无驻马，夜中犹走轮。
所以路傍草，少于衣上尘。
长安
住京寄同志
聂夷中
有京如在道，日日先鸡起。不离十二街，日行一百里。
役役大块上，周朝复秦市。贵贱与贤愚，古今同一轨。
白兔落天西，赤鸦飞海底。一日复一日，日日无终始。
自嫌性如石，不达荣辱理。试...
试问
哭刘驾博士
聂夷中

出门四顾望，此日何徘徊。终南旧山色，夫子安在哉。
君诗如门户，夕闭昼还开。君名如四时，春尽夏复来。
原野多丘陵，累累如高台。君坟须数尺，谁与夫子偕。
...
夫子
闻人说海北事有感
聂夷中
故乡归路隔高雷，见说年来事可哀。村落日中眠虎豹，
田园雨后长蒿莱。海隅久已无春色，地底真成有劫灰。
荆棘满山行不得，不知当日是谁栽。...
久已
短歌·八月木阴薄
聂夷中
八月木阴薄，十叶三堕枝。人生过五十，亦已同此时。
朝出东郭门，嘉树郁参差。暮出西郭门，原草已离披。
南邻好台榭，北邻善歌吹。荣华忽销歇，四顾令人悲。
生死与荣辱，四者乃常期。古...
没世
杂兴·两叶能蔽目
聂夷中
两叶能蔽目，双豆能塞聪。理身不知道，将为天地聋。
扰扰造化内，茫茫天地中。苟或有所愿，毛发亦不容。
天地
杂怨·生在绮罗下
聂夷中
生在绮罗下，岂识渔阳道。良人自戍来，夜夜梦中到。
渔阳万里远，近于中门限。中门逾有时，渔阳常在眼。
君泪濡罗巾，妾泪滴路尘。罗巾今在手，日得随妾身。
路尘如因风，得上君车轮。...
门限
行路难·莫言行路难
聂夷中
莫言行路难，夷狄如中国。谓言骨肉亲，中门如异域。
出处全在人，路亦无通塞。门前两条辙，何处去不得。
出处
大垂手·金刀剪轻云
聂夷中
金刀剪轻云，盘用黄金缕。
装束赵飞燕，教来掌上舞。
舞罢飞燕死，片片随风去。
黄金
胡无人行
聂夷中

男儿徇大义，立节不沽名。腰间悬陆离，大歌胡无行。
不读战国书，不览黄石经。醉卧咸阳楼，梦入受降城。
更愿生羽翼，飞身入青冥。请携天子剑，斫下旄头星。
自然胡无人，虽有无战争。悠...
天子
燕台·燕台累黄金
聂夷中
燕台累黄金，上欲招儒雅。贵得贤士来，更下于隗者。
自然乐毅徒，趋风走天下。何必驰凤书，旁求向林野。
儒雅
燕台·燕台高百尺
聂夷中
燕台高百尺，燕灭台亦平。
一种是亡国，犹得礼贤名。
何似章华畔，空余禾黍生。
亡国
古兴·片玉一尘轻
聂夷中
片玉一尘轻，粒粟山丘重。唐虞贵民食，只是勤播种。
前圣后圣同，今人古人共。一岁如苦饥，金玉何所用。
金玉
劝酒·灞上送行客
聂夷中

灞上送行客，听唱行客歌。适来桥下水，已作渭川波。
人间荣乐少，四海别离多。但恐别离泪，自成苦水河。
劝尔一杯酒，所赠无余多。
...
别离
饮酒乐·日月似有事
聂夷中
日月似有事，一夜行一周。草木犹须老，人生得无愁。
一饮解百结，再饮破百忧。白发欺贫贱，不入醉人头。
我愿东海水，尽向杯中流。安得阮步兵，同入醉乡游。...
贫贱
公子行·汉代多豪族
聂夷中
汉代多豪族，恩深益骄逸。走马踏杀人，街吏不敢诘。
红楼宴青春，数里望云蔚。金缸焰胜昼，不畏落晖疾。
美人尽如月，南威莫能匹。芙蓉自天来，不向水中出。...
芙蓉
公子行·飞琼奏云和
聂夷中
飞琼奏云和，碧箫吹凤质。唯恨鲁阳死，无人驻白日。
花树出墙头，花里谁家楼。一行书不读，身封万户侯。
美人楼上歌，不是古凉州。...
行书
赠农·劝尔勤耕田
聂夷中
劝尔勤耕田，盈尔仓中粟。劝尔无伐桑，减尔身上服。
清霜一委地，万草色不绿。狂风一飘林，万叶不着木。
青春如不耕，何以自拘束。...
狂风
客有追叹后时者作诗勉之
聂夷中
后达多晚荣，速得多疾倾。君看构大厦，何曾一日成。
在暖须在桑，在饱须在耕。君子贵弘道，道弘无不亨。
太阳垂好光，毛发悉见形。我亦二十年，直似戴盆行。
荆山产美玉，石石皆坚贞。未...
坚贞
早发邺北经古城
聂夷中
微月东南明，双牛耕古城。但耕古城地，不知古城名。
当昔置此城，岂料今日耕。蔓草已离披，狐兔何纵横。
秋云零落散，秋风萧条生。对古良可叹，念今转伤情。
古人已冥冥，今人又营营。不...
秋风
秋夕·日往无复见
聂夷中
日往无复见，秋堂暮仍学。玄发不知白，晓人寒铜觉。
为材未离群，有玉犹在璞。谁把碧桐枝，刻作云门乐。
杂怨·良人昨日去
聂夷中
良人昨日去，明月又不圆。
别时各有泪，零落青楼前。
青楼
乌夜啼·众鸟各归枝
聂夷中
众鸟各归枝，乌乌尔不栖。
还应知妾恨，故向绿窗啼。
起夜来·念远心如烧
聂夷中
念远心如烧，不觉中夜起。
桃花带露泛，立在月明里。
桃花
游子行·萱草生堂阶
聂夷中
萱草生堂阶，游子行天涯。
慈亲倚门望，不见萱草花。

聂夷中的诗词名句全集
花下一禾生，去之为恶草。 聂夷中。  <<公子家>> 

公子家。 父耕原上田，子劚山下荒。 聂夷中。  <<田家·父耕原上田>> 

田家·父耕原上田。 种花满西园，花发青楼道。 聂夷中。  <<公子家>> 

公子家。 六月禾未秀，官家已修仓。 聂夷中。  <<田家·父耕原上田>> 

田家·父耕原上田。 二月卖新丝，五月粜新谷。 聂夷中。  <<咏田家>> 

咏田家。 医得眼前疮，剜却心头肉。 聂夷中。  <<咏田家>> 

咏田家。 我愿君王心，化作光明烛。 聂夷中。  <<咏田家>> 

咏田家。 不照绮罗筵，只照逃亡屋。 聂夷中。  <<咏田家>> 

