诗人:晏几道
作品数目：277篇
朝代：宋代
诗人简介：晏几道（1038年5月29日-1110年），北宋著名词人。字叔原，号小山，抚州临川文港沙河人。晏殊第七子。历任颍昌府许田镇监、乾宁军通判、开封府判官等。性孤傲，中年家境中落。...
<<生查子·远山眉黛长>> <<临江仙·梦后楼台高锁>> <<六幺令·绿阴春尽>> <<采桑子·红窗碧玉新名旧>> 
<<虞美人·飞花自有牵情处>> <<更漏子·槛花稀>> <<鹧鸪天·当日佳期鹊误传>> <<蝶恋花·金剪刀头芳意动>> 
<<清平乐·莺来燕去>> 

晏几道的诗词全集

采桑子·红窗碧玉新名旧
晏几道








红窗碧玉新名旧，犹绾双螺。一寸秋波，千斛明珠觉未多。
小来竹马同游客，惯听清歌。今日蹉跎，恼乱工夫晕翠蛾。







...
游客
生查子·远山眉黛长
晏几道
远山眉黛长，细柳腰肢袅。妆罢立春风，一笑千金少。
归去凤城时，说与青楼道。遍看颍川花，不似师师好。
青楼
临江仙·梦后楼台高锁
晏几道
梦后楼台高锁，酒醒帘幕低垂。去年春恨却来时，落花人独立，微雨燕双飞。
记得小蘋初见，两重心字罗衣。琵琶弦上说相思，当时明月在，曾照彩云归。...
琵琶
虞美人·飞花自有牵情处
晏几道
飞花自有牵情处，不向枝边坠。随风飘荡已堪愁，更伴东流流水、过秦楼。
楼中翠黛含春怨，闲倚阑干见。远弹双泪惜香红，暗恨玉颜光景、与花同。...
阑干
六幺令·绿阴春尽
晏几道
绿阴春尽，飞絮绕香阁。晚来翠眉宫样，巧把远山学。一寸狂心未说，已向横波觉。画帘遮匝，新翻曲妙，暗许闲人带偷掐。
前度书多隐语，意浅愁难答。昨夜诗有回文，韵险还慵押。都待笙歌散...
隐语
蝶恋花·金剪刀头芳意动
晏几道
金剪刀头芳意动，彩蕊开时，不怕朝寒重。晴雪半消花□□，晓妆呵尽香酥冻。
十二楼中双翠凤，缥缈歌声，记得江南弄。醉舞春风谁可共，秦云已有鸳屏梦。...
江南
鹧鸪天·当日佳期鹊误传
晏几道
当日佳期鹊误传，至今犹作断肠仙。桥成汉渚星波外，人在鸾歌凤舞前。
欢尽夜，别经年，别多欢少奈何天。情知此会无长计，咫尺凉蟾亦未圆。...
奈何
鹧鸪天·清颍尊前酒满衣
晏几道
清颍尊前酒满衣。十年风月旧相知。凭谁细话当时事，肠断山长水远诗。
金凤阙，玉龙墀。看君来换锦袍时。姮娥已有殷勤约，留著蟾宫第一枝。...
玉龙
蝶恋花·碧落秋风吹玉树
晏几道
碧落秋风吹玉树，翠节红旌，晚过银河路。休笑星机停弄杼，凤帏已在云深处。
楼上金针穿绣缕，谁管天边，隔岁分飞苦。试等夜阑寻别绪，泪痕千点罗衣露。...
金针
更漏子·槛花稀
晏几道
槛花稀，池草遍，冷落吹笙庭院。人去日，燕西飞，燕归人未归。
数书期，寻梦意，弹指一年春事。新怅望，旧悲凉，不堪红日长。...
弹指
清平乐·西池烟草
晏几道
西池烟草。恨不寻芳早。满路落花红不扫。春色渐随人老。
远山眉黛娇长。清歌细逐霞觞。正在十洲残梦，水心宫殿斜阳。...
宫殿
玉楼春·离鸾照罢尘生镜
晏几道
离鸾照罢尘生镜，几点吴霜侵绿鬓。琵琶弦上语无凭。芳蔻梢头春有信。
相思拚损朱颜尽，天若多情终欲问。雪窗休记夜来寒，桂酒已消人去恨。...
琵琶
清平乐·莺来燕去
晏几道
莺来燕去。宋玉墙东路。草草幽欢能几度。便有系人心处。
碧天秋月无端。别来长照关山。一点恹恹谁会，依前凭暖阑干。
 ...
关山
与郑几夫·小白长红又满枝
晏几道
小白长红又满枝，筑球场外独支颐。
春风自是人间客，主张繁华得几时？
春风
诉衷情·小梅风韵最妖娆
晏几道
小梅风韵最妖娆，开处雪初消。南枝欲附春信，长恨陇人遥。
闲记忆，旧江皋，路迢迢。暗香浮动，疏影横斜，几处溪桥。...
迢迢
秋蕊香·歌彻郎君秋草
晏几道
歌彻郎君秋草，别恨远山眉小。无情莫把多情恼，第一归来须早。
红尘自古长安道，故人少。相思不比相逢好，此别朱颜应老。...
长安
生查子·坠雨已辞云
晏几道
坠雨已辞云，流水难归浦。遗恨几时休，心抵秋莲苦。
忍泪不能歌，试托哀弦语。弦语愿相逢，知有相逢否。
相逢
浪淘沙·小绿间长红
晏几道
小绿间长红，露蕊烟丛。花开花落昔年同。惟恨花前携手处，往事成空。
山远水重重，一笑难逢。已拼长在别离中。霜鬓知他从此去，几度春风。...
别离
临江仙·斗草阶前初见
晏几道
斗草阶前初见，穿针楼上曾逢。罗裙香露玉钗风。靓妆眉沁绿，羞脸粉生红。
流水便随春远，行云终与谁同。酒醒长恨锦屏空。相寻梦里路，飞雨落花中。...
锦屏
虞美人·湿红笺纸回纹字
晏几道
湿红笺纸回纹字，多少柔肠事。去年双燕欲归时，还是碧云千里、锦书迟。
南楼风月长依旧，别恨无端有。倩谁横笛倚危阑，今夜落梅声里、怨关山。...
无端
六幺令·雪残风信
晏几道
雪残风信，悠扬春消息。天涯倚楼新恨，杨柳几丝碧。还是南云雁少，锦字无端的。宝钗瑶席，彩弦声里，拚作尊前未归客。
遥想疏梅此际，月底香英白。别后谁绕前溪，手拣繁枝摘。莫道伤高恨...
往事
临江仙·旖旎仙花解语
晏几道
旖旎仙花解语，轻盈春柳能眠。玉楼深处绮窗前。梦回芳草夜，歌罢落梅天。
沉水浓熏绣被，流霞浅酌金船。绿娇红小正堪怜。莫如云易散，须似月频圆。...
莫如
更漏子·柳间眠
晏几道
柳间眠，花里醉，不惜绣裙铺地。钗燕重，鬓蝉轻，一双梅子青。
粉笺书，罗袖泪，还有可怜新意。遮闷绿，掩羞红，晚来团扇风。
 ...
可怜
蝶恋花·千叶早梅夸百媚
晏几道
千叶早梅夸百媚，笑面凌寒，内样妆先试。月脸冰肌香细腻，风流新称东君意。
—捻年光春有味，江北江南，更有谁相比。横玉声中吹满地，好枝长恨无人寄。...
江南
菩萨蛮·个人轻似低飞燕
晏几道
个人轻似低飞燕，春来绮陌时相见。堪恨两横波，恼人情绪多。
长留青鬓住，莫放红颜去。占取艳阳天，且教伊少年。
红颜
清平乐·幺弦写意
晏几道
幺弦写意。意密弦声碎。书得凤笺无限事。犹恨春心难寄。
卧听疏雨梧桐。雨馀淡月朦胧。一夜梦魂何处，那回杨叶楼中。...
朦胧
木兰花·小莲未解论心素
晏几道



小莲未解论心素。狂似钿筝弦底柱。脸边霞散酒初醒，眉上月残人欲去。
旧时家近章台住。尽日东风吹柳絮。生憎繁杏绿阴时，正碍粉墙偷眼觑。


...
东风
诉衷情·渚莲霜晓坠残红
晏几道
渚莲霜晓坠残红。依约旧秋同。玉人团扇恩浅，一意恨西风。
云去住，月朦胧。夜寒浓。此时还是，泪墨书成，未有归鸿。...
朦胧
醉落魄·鸾孤月缺
晏几道
鸾孤月缺，两春惆怅音尘绝。如今若负当时节，信道欢缘，狂向衣襟结。
若问相思何处歇，相逢便是相思彻。尽饶别后留心别，也待相逢，细把相思说。...
相逢
更漏子·欲论心
晏几道

欲论心，先掩泪，零落去年风味。闲卧处，不言时，愁多只自知。
到情深，俱是怨，惟有梦中相见。犹似旧，奈人禁，偎人说寸心。
...
寸心
清平乐·沈思暗记
晏几道
沈思暗记。几许无凭事。菊靥开残秋少味。闲却画阑风意。
梦云归处难寻。微凉暗入香襟。犹恨那回庭院，依前月浅灯深。
 ...
庭院
南乡子·何处别时难
晏几道
何处别时难。玉指偷将粉泪弹。记得来时楼上烛，初残。待得清霜满画阑。
不惯独眠寒。自解罗衣衬枕檀。百媚也应愁不睡，更阑。恼乱心情半被闲。
 ...
心情
蝶恋花·醉别西楼醒不记
晏几道
醉别西楼醒不记，春梦秋云，聚散真容易。斜月半窗还少睡，画屏闲展吴山翠。
衣上酒痕诗里字，点点行行，总是凄凉意。红烛自怜无好计，夜寒空替人垂泪。...
凄凉
生查子·官身几日闲
晏几道
官身几日闲，世事何时足。君貌不长红，我鬓无重绿。
榴花满盏香，金缕多情曲。且尽眼中欢，莫叹时光促。
时光
木兰花·秋千院落重帘暮
晏几道
秋千院落重帘暮，彩笔闲来题绣户。墙头丹杏雨馀花，门外绿杨风后絮。
朝云信断知何处，应作襄王春梦去。紫骝认得旧游踪，嘶过画桥东畔路。...
春梦
阮郎归·天边金掌露成霜
晏几道
天边金掌露成霜，云随雁字长。绿杯红袖称重阳，人情似故乡。
兰佩紫，菊簪黄，殷勤理旧狂。欲将沉醉换悲凉，清歌莫断肠。...
殷勤
长相思·长相思
晏几道
长相思，长相思，若问相思甚了期。除非相见时。
长相思，长相思，欲把相思说似谁。浅情人不知。
长相
蝶恋花·碧草池塘春又晚
晏几道
碧草池塘春又晚，小叶风娇，尚学娥妆浅。双燕来时还念远，珠帘绣户杨花满。
绿柱频移弦易断，细看秦筝，正似人情短。—曲啼乌心绪乱，红颜暗与流年换。...
红颜
于飞乐·晓日当帘
晏几道
晓日当帘，睡痕犹占香腮，轻盈笑倚鸾台。晕残红，匀宿翠，满镜花开。娇蝉鬓畔，插—枝、淡蕊疏梅。
每到春深。多愁饶恨，妆成懒下香阶。意中人，从别后，萦系情怀。良辰好景，相思字、唤...
情怀
蝶恋花·庭院碧苔红叶遍
晏几道
庭院碧苔红叶遍，金菊开时，已近重阳宴。日日露荷凋绿扇，粉塘烟水澄职练。
试倚凉风醒酒面，雁字来时，恰向层楼见。几点护霜云影转，谁家芦管吹秋怨。...
醒酒
临江仙·东野亡来无丽句
晏几道
东野亡来无丽句，于君去后少交亲。追思往事好沾巾。白头王建在，犹见咏诗人。
学道深山空自老，留名千载不干身。酒筵歌席莫辞频。争如南陌上，占取一年春。...
深山
诉衷情·长因蕙草记罗裙
晏几道
长因蕙草记罗裙，绿腰沉水熏。栏干曲处人静，曾共倚黄昏。
风有韵，月无痕。暗消魂。拟将幽恨，试写残花，寄与朝云。...
黄昏
玉楼春·旗亭西畔朝云住
晏几道
旗亭西畔朝云住，沉水香烟长满路。柳阴分到画眉边，花片飞来垂手处。
妆成尽任秋娘妒，袅袅盈盈当绣户。临风一曲醉朦腾，陌上行人凝恨去。...
袅袅
点绛唇·妆席相逢
晏几道
妆席相逢，旋匀红泪歌金缕。意中曾许，欲共吹花去。
长爱荷香，柳色殷桥路。留人住，淡烟微雨，好个双栖处。
相逢
鹧鸪天·一醉醒来春又残
晏几道
一醉醒来春又残，野棠梨雨泪阑干。玉笙声里鸾空怨，罗幕香中燕未还。
终易散，且长闲，莫教离恨损朱颜。谁堪共展鸳鸯锦，同过西楼此夜寒。...
鸳鸯
浣溪沙·已拆秋千不奈闲
晏几道
已拆秋千不奈闲，却随胡蝶到花间。旋寻双叶插云鬟。
几折湘裙烟缕细，一钩罗袜素蟾弯。绿窗红豆忆前欢。
红豆
清商怨·庭花香信尚浅
晏几道


庭花香信尚浅。最玉楼先暖。梦觉春衾，江南依旧远。
回纹锦字暗翦。漫寄与、也应归晚。要问相思，天涯犹自短。

...
天涯
采桑子·金风玉露初凉夜
晏几道




金风玉露初凉夜，秋草窗前。浅醉闲眠，一枕江风梦不圆。
长情短恨难凭寄，枉费红笺。试拂幺弦，却恐琴心可暗传。



...
枉费
留春令·海棠风横
晏几道
海棠风横，醉中吹落，香红强半。小粉多情怨花飞，仔细把、残香看。
一抹浓檀秋水畔，缕金衣新换。鹦鹉杯深艳歌迟，更莫放、人肠断。...
秋水
清平乐·蕙心堪怨
晏几道



蕙心堪怨。也逐春风转。丹杏墙东当日见。幽会绿窗题遍。
眼中前事分明。可怜如梦难凭。都把旧时薄倖，只消今日无情。


...

晏几道的诗词名句全集
梦后楼台高锁，酒醒帘幕低垂。去年春恨却来时，落花人独立，微雨燕双飞。 晏几道。  <<临江仙·梦后楼台高锁>> 

临江仙·梦后楼台高锁。 长留青鬓住，莫放红颜去。占取艳阳天，且教伊少年。 晏几道。  <<菩萨蛮·个人轻似低飞燕>> 

菩萨蛮·个人轻似低飞燕。 记得小蘋初见，两重心字罗衣。琵琶弦上说相思，当时明月在，曾照彩云归。 晏几道。  <<临江仙·梦后楼台高锁>> 

临江仙·梦后楼台高锁。 闲记忆，旧江皋，路迢迢。暗香浮动，疏影横斜，几处溪桥。 晏几道。  <<诉衷情·小梅风韵最妖娆>> 

诉衷情·小梅风韵最妖娆。 斗草阶前初见，穿针楼上曾逢。罗裙香露玉钗风。靓妆眉沁绿，羞脸粉生红。 晏几道。  <<临江仙·斗草阶前初见>> 

临江仙·斗草阶前初见。 飞花自有牵情处，不向枝边坠。随风飘荡已堪愁，更伴东流流水、过秦楼。 晏几道。  <<虞美人·飞花自有牵情处>> 

虞美人·飞花自有牵情处。 花不语，水空流，年年拚得为花愁。明朝万一西风动，争向朱颜不耐秋。 晏几道。  <<鹧鸪天·守得莲开结伴游>> 

鹧鸪天·守得莲开结伴游。 梦入江南烟水路，行尽江南，不与离人遇。睡里消魂无说处，觉来惆怅消魂误。 晏几道。  <<蝶恋花·梦入江南烟水路>> 

蝶恋花·梦入江南烟水路。 歌渐咽，酒初醺。尽将红泪湿湘裙。赣江西畔从今日，明月清风忆使君。 晏几道。  <<鹧鸪天·绿橘梢头几点春>> 

鹧鸪天·绿橘梢头几点春。 欲尽此情书尺素，浮雁沉鱼，终了无凭据。却倚缓弦歌别绪，断肠移破秦筝柱。 晏几道。  <<蝶恋花·梦入江南烟水路>> 

蝶恋花·梦入江南烟水路。 离鸾照罢尘生镜，几点吴霜侵绿鬓。琵琶弦上语无凭。芳蔻梢头春有信。 晏几道。  <<玉楼春·离鸾照罢尘生镜>> 

玉楼春·离鸾照罢尘生镜。 终易散，且长闲，莫教离恨损朱颜。谁堪共展鸳鸯锦，同过西楼此夜寒。 晏几道。  <<鹧鸪天·一醉醒来春又残>> 

鹧鸪天·一醉醒来春又残。 榴花满盏香，金缕多情曲。且尽眼中欢，莫叹时光促。 晏几道。  <<生查子·官身几日闲>> 

生查子·官身几日闲。 绿阴春尽，飞絮绕香阁。晚来翠眉宫样，巧把远山学。 晏几道。  <<六幺令·绿阴春尽>> 

六幺令·绿阴春尽。 守得莲开结伴游，约开萍叶上兰舟。来时浦口云随棹，采罢江边月满楼。 晏几道。  <<鹧鸪天·守得莲开结伴游>> 

鹧鸪天·守得莲开结伴游。 淡水三年欢意，巍跻几夜离情。晓霜红叶舞归程。客情今古道，秋梦短长亭。 晏几道。  <<临江仙·淡水三年欢意>> 

临江仙·淡水三年欢意。 云渺渺，水茫茫，征人归路许多长。相思本是无凭语，莫向花笺费泪行。 晏几道。  <<鹧鸪天·醉拍春衫惜旧香>> 

鹧鸪天·醉拍春衫惜旧香。 前度书多隐语，意浅愁难答。昨夜诗有回文，韵险还慵押。 晏几道。  <<六幺令·绿阴春尽>> 

六幺令·绿阴春尽。 渌酒尊前清泪，阳关叠里离声。少陵诗思旧才名。云鸿相约处，烟雾九重城。 晏几道。  <<临江仙·淡水三年欢意>> 

临江仙·淡水三年欢意。 流水便随春远，行云终与谁同。酒醒长恨锦屏空。相寻梦里路，飞雨落花中。 晏几道。  <<临江仙·斗草阶前初见>> 

临江仙·斗草阶前初见。 彩袖殷勤捧玉钟，当年拚却醉颜红。舞低杨柳楼心月，歌尽桃花扇底风。 晏几道。  <<鹧鸪天·彩袖殷勤捧玉钟>> 

鹧鸪天·彩袖殷勤捧玉钟。 双星旧约年年在，笑尽人情改。有期无定是无期，说与小云新恨、也低眉。 晏几道。  <<虞美人·秋风不似春风好>> 

虞美人·秋风不似春风好。 罗带同心闲结遍，带易成双，人恨成双晚。欲写彩笺书别怨，泪痕早已先书满。 晏几道。  <<蝶恋花·黄菊开时伤聚散>> 

蝶恋花·黄菊开时伤聚散。 露桃宫里随歌管，—曲霓裳红日晚。归来双袖酒成痕，小字香笺无意展。 晏几道。  <<玉楼春·红绡学舞腰肢软>> 

玉楼春·红绡学舞腰肢软。 几折湘裙烟缕细，一钩罗袜素蟾弯。绿窗红豆忆前欢。 晏几道。  <<浣溪沙·已拆秋千不奈闲>> 

浣溪沙·已拆秋千不奈闲。 溅酒滴残歌扇字，弄花熏得舞衣香。一春弹泪说凄凉。 晏几道。  <<浣溪沙·日日双眉斗画长>> 

浣溪沙·日日双眉斗画长。 当筵秋水慢，玉柱斜飞雁。弹到断肠时，春山眉黛低。 晏几道。  <<菩萨蛮·哀筝一弄湘江曲>> 

菩萨蛮·哀筝一弄湘江曲。 消息未归来，寒食梨花谢。无处说相思，背面秋千下。 晏几道。  <<生查子·金鞭美少年>> 

生查子·金鞭美少年。 清歌学得秦娥似，金屋瑶台知姓字。可怜春恨—生心，长带粉痕双袖泪。 晏几道。  <<玉楼春·清歌学得秦娥似>> 

玉楼春·清歌学得秦娥似。 一弦弹尽仙韶乐，曾破千金学。玉楼银烛夜深深，愁见曲中双泪、落香襟。 晏几道。  <<虞美人·一弦弹尽仙韶乐>> 

虞美人·一弦弹尽仙韶乐。 花易落，月难圆。只应花月似欢缘。秦筝算有心情在，试写离声入旧弦。 晏几道。  <<鹧鸪天·手捻香笺忆小莲>> 

鹧鸪天·手捻香笺忆小莲。 忍泪不能歌，试托哀弦语。弦语愿相逢，知有相逢否。 晏几道。  <<生查子·坠雨已辞云>> 

生查子·坠雨已辞云。 春悄悄，夜迢迢。碧云天共楚宫遥。梦魂惯得无拘检，又踏杨花过谢桥。 晏几道。  <<鹧鸪天·小令尊前见玉箫>> 

鹧鸪天·小令尊前见玉箫。 雪香浓，檀晕少，枕上卧枝花好。春思重，晓妆迟，寻思残梦时。 晏几道。  <<更漏子·柳丝长，桃叶小>> 

更漏子·柳丝长，桃叶小。 千叶早梅夸百媚，笑面凌寒，内样妆先试。月脸冰肌香细腻，风流新称东君意。 晏几道。  <<蝶恋花·千叶早梅夸百媚>> 

蝶恋花·千叶早梅夸百媚。 梅雨细，晓风微，倚楼人听欲沾衣。故园三度群花谢，曼倩天涯犹未归。 晏几道。  <<鹧鸪天·陌上蒙蒙残絮飞>> 

鹧鸪天·陌上蒙蒙残絮飞。 庭花香信尚浅。最玉楼先暖。梦觉春衾，江南依旧远。 晏几道。  <<清商怨·庭花香信尚浅>> 

清商怨·庭花香信尚浅。 长情短恨难凭寄，枉费红笺。试拂幺弦，却恐琴心可暗传。 晏几道。  <<采桑子·金风玉露初凉夜>> 

采桑子·金风玉露初凉夜。 楼中翠黛含春怨，闲倚阑干见。远弹双泪惜香红，暗恨玉颜光景、与花同。 晏几道。  <<虞美人·飞花自有牵情处>> 

虞美人·飞花自有牵情处。 醉别西楼醒不记，春梦秋云，聚散真容易。斜月半窗还少睡，画屏闲展吴山翠。 晏几道。  <<蝶恋花·醉别西楼醒不记>> 

蝶恋花·醉别西楼醒不记。 从别后，忆相逢，几回魂梦与君同。今宵剩把银釭照，犹恐相逢是梦中。 晏几道。  <<鹧鸪天·彩袖殷勤捧玉钟>> 

鹧鸪天·彩袖殷勤捧玉钟。 官身几日闲，世事何时足。君貌不长红，我鬓无重绿。 晏几道。  <<生查子·官身几日闲>> 

生查子·官身几日闲。 月夜落花朝，减字偷声按玉箫。柳外行人回首处，迢迢。若比银河路更遥。 晏几道。  <<南乡子·渌水带青潮>> 

南乡子·渌水带青潮。 几夜月波凉，梦魂随月到兰房。残睡觉来人又远，难忘。便是无情也断肠。 晏几道。  <<南乡子·画鸭懒熏香>> 

南乡子·画鸭懒熏香。 衣化客尘今古道，柳含春意短长亭。凤楼争见路旁情。 晏几道。  <<浣溪沙·午醉西桥夕未醒>> 

浣溪沙·午醉西桥夕未醒。 金鞭美少年，去跃青骢马。恰醯玉楼人，绣被春寒夜。 晏几道。  <<生查子·金鞭美少年>> 

生查子·金鞭美少年。 初捻霜纨生怅望，隔叶莺声，似学秦娥唱。午睡醒来慵—晌，双纹翠簟铺寒浪。 晏几道。  <<蝶恋花·初捻霜纨生怅望>> 

蝶恋花·初捻霜纨生怅望。 相思拚损朱颜尽，天若多情终欲问。雪窗休记夜来寒，桂酒已消人去恨。 晏几道。  <<玉楼春·离鸾照罢尘生镜>> 

玉楼春·离鸾照罢尘生镜。 绿绮琴中心事，齐纨扇上时光。五陵年少浑薄倖，轻如曲水飘香。夜夜魂消梦峡，年年泪尽啼湘。 晏几道。  <<河满子·绿绮琴中心事>> 

河满子·绿绮琴中心事。 关山魂梦长，鱼雁音尘少。两鬓可怜青，只为相思老。 晏几道。  <<生查子·关山魂梦长>> 

