诗人:叶梦得
作品数目：103篇
朝代：宋代
诗人简介：叶梦得（1077-1148），宋代词人。字少蕴。苏州吴县人，一说祖籍处州松阳，为宋代名臣叶逵之后。绍圣四年登进士第，历任翰林学士、户部尚书、江东安抚大使等官职。晚年隐居湖...
<<南乡子·山畔小池台>> <<虞美人·梅花落尽桃花小>> <<浣溪沙·绿野歌欢喜见分>> <<水调歌头·霜降碧天静>> 
<<虞美人·雨后同干誉才卿置酒来禽花下作>> <<千秋岁·晓烟溪畔>> <<临江仙·唱彻阳关分别袂>> <<临江仙·三日疾风吹浩荡>> 
<<石井·神龙傲幽蛰>> 

叶梦得的诗词全集

县令捕蝗
叶梦得
钱勰为如皋县令，会岁旱蝗发，而泰兴令独绐郡将云：“县界无蝗。”已而蝗大起。郡将诘之，令辞穷，乃言县本无蝗，盖自如皋飞来，乃檄如皋请严捕蝗，无使侵邻境。穆甫得檄，辄书其纸...
三星
南乡子·山畔小池台
叶梦得
山畔小池台。曾记幽人著意栽。乱石参差春至晚，徘徊。素景冲寒却自开。
绝绝照琼瑰。孤负芳心巧翦裁。应恐练裙惊缟夜，残杯。且放疏枝待我来。
 ...
孤负
虞美人·梅花落尽桃花小
叶梦得
梅花落尽桃花小。春事馀多少。新亭风景尚依然。白发故人相遇、且留连。
家山应在层林外。怅望花前醉。半天烟雾尚连空。换取扁舟归去、与君同。
 ...
层林
水调歌头·霜降碧天静
叶梦得
霜降碧天静，秋事促西风。寒声隐地，初听中夜入梧桐。起瞰高城回望，寥落关河千里，一醉与君同。叠鼓闹清晓，飞骑引雕弓。
岁将晚，客争笑，问衰翁。平生豪气安在，沈领为谁雄。何似当筵虎...
豪气
临江仙·草草一年真过梦
叶梦得
草草一年真过梦，此生不恨萍浮。且令从事到青州。已能从辟谷，那更话封留。
好月尚寻当日约，故人何啻三秋。援琴欲写竹间流。此声谁解听，空上仲宣楼。
 ...
三秋
临江仙·绝顶参差千嶂列
叶梦得
绝顶参差千嶂列，不知空水相浮。下临湖海见三州。落霞横暮景，为客小迟留。
卷尽微云天更阔，此行不负清秋。忽惊河汉近人流。青霄元有路，一笑倚琼楼。
 ...
河汉
临江仙·三日疾风吹浩荡
叶梦得
三日疾风吹浩荡，绿芜未遍平沙。约回残影射明霞。水光遥泛坐，烟柳卧敧斜。
霜鬓不堪春点检，留连又见芳华。一枝重插去年花。此身江海梦，何处定吾家。
 ...
去年
鹧鸪天·小雨初收报夕阳
叶梦得
小雨初收报夕阳。归云欲渡转横塘。空回雨盖翻新影，不见琼肌洗暗香。
追落景，弄微凉。尚馀残泪浥空床。只应自有东风恨，长遣啼痕破晚妆。
 ...
东风
清平乐·水空相映
叶梦得
水空相映。淡碧涵千顷。素练不收寒玉镜。□落阶无影。
纤纤与捧金杯。暗香逐舞徘徊。雪尽玉容开遍，东风不管寒梅。
 ...
徘徊
南乡子·小院雨新晴
叶梦得
小院雨新晴。初听黄鹂第一声。满地绿阴人不到，盈盈。一点孤花尚有情。
却傍水边行。叶底跳鱼浪自惊。日暮小舟何处去，斜横。冲破波痕久未平。
 ...
黄鹂
临江仙·唱彻阳关分别袂
叶梦得
唱彻阳关分别袂，佳人粉泪空零。请君重作醉歌行。一欢须痛饮，回首念平生。
却怪老来风味减，半酣易逐愁醒。因花那更赋闲情。鬓毛今尔耳，空笑老渊明。
 ...
风味
虞美人·绿阴初过黄梅雨
叶梦得
绿阴初过黄梅雨。隔叶闻莺语。睡馀谁遣夕阳斜。时有微凉风动、入窗纱。
天涯走遍终何有。白发空搔首。未须锦瑟怨年华。为寄一声长笛、怨梅花。
 ...
长笛
千秋岁·晓烟溪畔
叶梦得
晓烟溪畔。曾记东风面。化工更与重裁翦。额黄明艳粉，不共妖红软。凝露脸。多情正似当时见。
谁相沧波岸。特地移闲馆。情一缕，愁千点。烦君搜妙语，为我催清宴。须细看。粉粉乱...
化工
虞美人·平波涨绿春堤满
叶梦得
平波涨绿春堤满。渡口人归晚。短篷轻楫费追寻。始信十年归梦、是如今。
故人回望高阳里。遥想车连骑。尊前点检旧年春。应有海棠、犹记插花人。
 ...
高阳
临江仙·梦里江南浑不记
叶梦得
梦里江南浑不记，祗君幽户难忘。夜来急雪绕东堂。竹窗松径里，何处问归航。
瓮底新醅应已熟，一尊知与谁尝。会须雄笔卷苍茫。雪涛声隐户，琼玉照颓墙。
 ...
玉照
浣溪沙·绿野歌欢喜见分
叶梦得
绿野歌欢喜见分。骤惊和气晓来匀。妙歌谁敢和阳春。
梅蕊旧年迎腊雪，月华今夜破寒云。独醒争笑楚人魂。
月华
减字木兰花·粉消妆半
叶梦得
粉消妆半。一曲阳春歌始断。便觉香红。十倍光华昔未逢。
杨花吹起。犹自风前相枕倚。莫恨春残。留取新诗子细看。
新诗
水调歌头·秋色渐将晚
叶梦得
秋色渐将晚，霜信报黄花。小窗低户深映，微路绕敧斜。为问山翁何事，坐看流年轻度，拚却鬓双华。徙倚望沧海，天净水明霞。
念平昔，空飘荡，遍天涯。归来三径重扫，松竹本吾家。却恨悲风时...
飘荡
点绛唇·绍兴乙卯登绝顶小亭
叶梦得
缥缈危亭，笑谈独在千峰上。与谁同赏。万里横烟浪。
老去情怀，犹作天涯想。空惆怅。少年豪放。莫学衰翁样。
天涯
虞美人·雨后同干誉才卿置酒来禽花下作
叶梦得
落花已作风前舞，又送黄昏雨。晓来庭院半残红，惟有游丝，千丈袅晴空。
殷勤花下同携手，更尽杯中酒。美人不用敛蛾眉，我亦多情，无奈酒阑时。...
携手
卜算子·五月八日夜凤凰亭纳凉
叶梦得
新月挂林梢，暗水鸣枯沼。时见疏星落画檐，几点流萤小。
归意已无多，故作连环绕。欲寄新声问采菱，水阔烟波渺。
连环
蓦山溪·一年春事
叶梦得
一年春事，常恨风和雨。趁取未残时，醉花前、春应相许。山公倒载，日暮习池回，问东风，春知否，莫道空归去。
满城歌吹，也似春和豫。争笑使君狂，占风光、不教飞絮。明朝酒醒，满地落残红，唱...
风光
八声甘州·寄知还倦鸟
叶梦得
寄知还倦鸟，对飞云、无心两难齐。漫飘然欲去，悠然且止，依旧山西。十亩荒园未遍，趁雨却锄犁。敢忘邻翁约，有酒同携。
况是岩前新创，带小轩横绝，松桂成蹊。试凭高东望，云海与天低。送...
云海
虞美人·一声鶗鴂催春晚
叶梦得
一声鶗鴂催春晚。芳草连空远。年年馀恨怨残红。可是无情、容易爱随风。
茂林修竹山阴道。千载谁重到。半湖流水夕阳前。犹有一觞一咏、似当年。
 ...
阴道
江城子·生涯何有但青山
叶梦得
生涯何有但青山。小溪湾。转潺湲。投老归来，终寄此山间。茅舍半敧风雨横，荒径晚，乱榛菅。
强扶衰病上巉巅。水云闲。伴跻攀。湖海苍茫，千里在吴关。漫有一杯聊自醉，休更问，鬓毛斑...
苍茫
浣溪沙·千古风流咏白苹
叶梦得
千古风流咏白苹。二年歌笑拥朱轮。翩翩却忆上林春。
剑履便应陪北阙，裤襦那更假西人。玉堂金殿要词臣。
 
古风
临江仙·碧瓦新霜侵晓梦
叶梦得
碧瓦新霜侵晓梦，黄花已过清秋。风帆何处挂扁舟。故人归欲尽，残日更回头。
乐圃桥边烦借问，有人高卧江楼。寄声聊为诉离忧。桂丛应已老，何事久淹留。
 ...
淹留
临江仙·闻道安车来过我
叶梦得
闻道安车来过我，百花未敢飘零。疾催弦管送杯行。五朝瞻旧老，挥麈听风生。
凤诏远从天上落，高堂燕喜初醒。莫言白发减风情。此时谁得似，饮罢却精明。
 ...
高堂
鹧鸪天·晓日初开露未晞
叶梦得
晓日初开露未晞。夕烟轻散雨还微。暗摇绿雾游鯈戏，斜映红云属玉飞。
情脉脉，恨依依。沙边空见棹船归。何人解舞新声曲，一试纤腰六尺围。
 ...
脉脉
蝶恋花·薄雪消时春已半
叶梦得
薄雪消时春已半。踏遍苍苔，手挽花枝看。一缕游丝牵不断。多情更觉蜂儿乱。
尽日平波回远岸。倒影浮光，却记冰初泮。酒力无多吹易散。馀寒向晚风惊幔。
 ...
倒影
醉蓬莱·问东风何事
叶梦得
问东风何事，断送残红，便拚归去。牢落征途，笑行人羁旅。一曲阳关，断云残霭，做渭城朝雨。欲寄离愁，绿阴千啭，黄鹂空语。
遥想湖边，浪摇空翠，弦管风高，乱花飞絮。曲水流觞，有山公行处。翠...
曲水
鹧鸪天·兰茝空悲楚客秋
叶梦得
兰茝空悲楚客秋。旌旗谁见使君游。凌云不隔三山路，破浪聊凭万里舟。
公欲去，尚能留。杯行到手未宜休。新诗无物堪伦比，愿探珊瑚出宝钩。
 ...
珊瑚
南乡子·浅碧蘸鳞鳞
叶梦得
浅碧蘸鳞鳞。照眼全无一点尘。百草千花都过了，初新。翠竹高槐不占春。
歌啸堕纶巾。午醉醒来尚欠伸。待得月明归去也，青苹。更有凉风解送人。
 ...
欠伸
鹧鸪天·夹路行歌尽落梅
叶梦得
夹路行歌尽落梅。篆烟香细袅寒灰。云移碧海三山近，月破中天九陌开。
追乐事，惜多才。车声遥听走晴雷。十年梦断钧天奏，犹记流霞醉後杯。
 ...
鹧鸪
虞美人·东风一夜催春到
叶梦得
东风一夜催春到。杨柳朝来好。莫辞尊酒重携持。老去情怀、能有几人知。
凤台园里新诗伴。不用相追唤。一声清唱落琼卮。千顷西风烟浪、晚云迟。
 ...
新诗
临江仙·不见跳鱼翻曲港
叶梦得
不见跳鱼翻曲港，湖边特地经过。萧萧疏雨乱风荷。微云吹散，凉月坠平波。
白酒一杯还径醉，归来散发婆娑。无人能唱采莲歌。小轩敧枕，檐影挂星河。
 ...
散发
浣溪沙·小雨初回昨夜凉
叶梦得
小雨初回昨夜凉。绕篱新菊已催黄。碧空无际卷苍茫。
千里断鸿供远目，十年芳草挂愁肠。缓歌聊与送瑶觞。
 
愁肠
石井·神龙傲幽蛰
叶梦得
神龙傲幽蛰，睡美得所安。
宇宙岂不广，敛收寄深蟠。
不知九地藏，何似海滨宽。
谩作无镀窦，言依小巑屼。
微流出绀地，碧玉储清寒。
乱木共苍翠，佛宫荫檀栾。
宁怀帝者家，示暇排云端。...
老农
赴建康过京口呈刘季高
叶梦得
客路重经黄鹄前，故人仍得暂留连。
长枪大剑笑安用，白发苍颜空自怜。
照野已惊横雉堞，蔽江行见下楼船。
灞陵醉尉无人识，漫对云峰说去年。...
雉堞
念奴娇·故山渐近
叶梦得

故山渐近，念渊明归意，翛然论谁。归去来兮秋已老，松菊三径犹存。稚子欢迎，飘飘风袂，依约旧衡门。琴书萧散，更欣有酒盈尊。
惆怅萍梗无根，天涯行已遍，空负田园。去矣何之窗户小，容膝聊...
窗户
满江红·一朵黄花
叶梦得
一朵黄花，先催报、秋归消息。满芳枝凝露，为谁装饰。便向尊前拚醉倒，古今同是东篱侧。问何须、特地赋归来，抛彭泽。
回首去，年时节。开口笑，真难得。史君今郡更，自成行客。霜鬓不辞...
开口
竹马儿·与君记
叶梦得
与君记，平山堂前细柳，几回同挽。又征帆夜落，危槛依旧，遥临云巘。自笑来往匆匆，朱颜渐改，故人俱远。横笛想遗声，但寒松千丈，倾崖苍藓。
世事终何已，田阴纵在，岁阴仍晚。稽康老来尤懒。...
世事
贺新郎·睡起流莺语
叶梦得
睡起流莺语。掩青苔、房栊向晚，乱红无数。吹尽残花无人见，惟有垂杨自舞。渐暖霭、初回轻暑。宝扇重寻明月影，暗尘侵、尚有乘鸾女。惊旧恨，遽如许。
江南梦断横江渚。浪黏天、葡...
无限
八声甘州·寿阳楼八公山作
叶梦得
故都迷岸草，望长淮、依然绕孤城。想乌衣年少，芝兰秀发，戈戟云横。坐看骄兵南渡，沸浪骇奔鲸。转盼东流水，一顾功成。
千载八公山下，尚断崖草木，遥拥峥嵘。漫云涛吞吐，无处问豪英。信...
吞吐
临江仙·一醉年年今夜月
叶梦得
一醉年年今夜月，酒船聊更同浮。恨无羯鼓打梁州。遗声犹好在，风景一时留。
老去狂歌君勿笑，已拚双鬓成秋。会须击节溯中流。一声云外笛，惊看水明楼。...
击节
念奴娇·云峰横起
叶梦得
云峰横起，障吴关三面，真成尤物。倒卷回潮目尽处，秋水黏天无壁。绿鬓人归，如今虽在，空有千茎雪。追寻如梦，满馀诗句犹杰。
闻道尊酒登临，孙郎终古恨，长歌时发。万里云屯瓜步晚，落日旌...
旌旗
鹅湖山·鹅王牧群鹅
叶梦得

鹅王牧群鹅，浊世肯下游。
积水近天阙，有时戏沉浮。
老禅天人师，领略倾九州。
初开选佛场，坐断诸峰头。
当时江东西，海纳吞众流。
岁晚徙山麓，华堂跨龙楼。
至今韦公碑，照耀苍崖幽...
太息
水龙吟·对花常欲留春
叶梦得
对花常欲留春，恨春故遣花飞早。晓来雨过，绿阴新处，几番芳草。一片飘时，已知消减，满庭谁扫。料多情也似，愁人易感，先催趁、朱颜老。
犹有清明未过，但狂风、匆匆难保。酒醒梦断，年年此...
清明
满江红·雪後郊原
叶梦得
雪後郊原，烟林静、梅花初坼。春欲半，犹自探春消息。一眼平芜看不尽，夜来小雨催新碧。笑去年、携酒折花人，花应识。
兰舟漾，城南陌。云影淡，天容窄。绕风漪十顷，暖浮晴色。恰似槎头...
江南
水调歌头·河汉下平野
叶梦得
河汉下平野，香雾卷西风。倚空千嶂横起，银阙正当中。常恨年年此夜，醉倒歌呼谁和，何事偶君同。莫恨岁华晚，容易感梧桐。
揽清影，君试与，问天公。遥知玉斧初斫，重到广寒宫。付与孤光千...

叶梦得的诗词名句全集
岁将晚，客争笑，问衰翁。平生豪气安在，沈领为谁雄。 叶梦得。  <<水调歌头·霜降碧天静>> 

水调歌头·霜降碧天静。 霜降碧天静，秋事促西风。寒声隐地，初听中夜入梧桐。 叶梦得。  <<水调歌头·霜降碧天静>> 

水调歌头·霜降碧天静。 睡起流莺语。掩青苔、房栊向晚，乱红无数。吹尽残花无人见，惟有垂杨自舞。 叶梦得。  <<贺新郎·睡起流莺语>> 

贺新郎·睡起流莺语。 江南梦断横江渚。浪黏天、葡萄涨绿，半空烟雨。无限楼前沧波意，谁采萍花寄取。 叶梦得。  <<贺新郎·睡起流莺语>> 

贺新郎·睡起流莺语。 新月挂林梢，暗水鸣枯沼。时见疏星落画檐，几点流萤小。 叶梦得。  <<卜算子·五月八日夜凤凰亭纳凉>> 

卜算子·五月八日夜凤凰亭纳凉。 秋色渐将晚，霜信报黄花。小窗低户深映，微路绕敧斜。 叶梦得。  <<水调歌头·秋色渐将晚>> 

水调歌头·秋色渐将晚。 缥缈危亭，笑谈独在千峰上。与谁同赏。万里横烟浪。 叶梦得。  <<点绛唇·绍兴乙卯登绝顶小亭>> 

点绛唇·绍兴乙卯登绝顶小亭。 故都迷岸草，望长淮、依然绕孤城。想乌衣年少，芝兰秀发，戈戟云横。 叶梦得。  <<八声甘州·寿阳楼八公山作>> 

八声甘州·寿阳楼八公山作。 落花已作风前舞，又送黄昏雨。晓来庭院半残红，惟有游丝，千丈袅晴空。 叶梦得。  <<虞美人·雨后同干誉才卿置酒来禽花下作>> 

虞美人·雨后同干誉才卿置酒来禽花下作。 殷勤花下同携手，更尽杯中酒。美人不用敛蛾眉，我亦多情，无奈酒阑时。 叶梦得。  <<虞美人·雨后同干誉才卿置酒来禽花下作>> 

虞美人·雨后同干誉才卿置酒来禽花下作。 归意已无多，故作连环绕。欲寄新声问采菱，水阔烟波渺。 叶梦得。  <<卜算子·五月八日夜凤凰亭纳凉>> 

卜算子·五月八日夜凤凰亭纳凉。 念平昔，空飘荡，遍天涯。归来三径重扫，松竹本吾家。 叶梦得。  <<水调歌头·秋色渐将晚>> 

水调歌头·秋色渐将晚。 老去情怀，犹作天涯想。空惆怅。少年豪放。莫学衰翁样。 叶梦得。  <<点绛唇·绍兴乙卯登绝顶小亭>> 

点绛唇·绍兴乙卯登绝顶小亭。 千载八公山下，尚断崖草木，遥拥峥嵘。漫云涛吞吐，无处问豪英。 叶梦得。  <<八声甘州·寿阳楼八公山作>> 

八声甘州·寿阳楼八公山作。 但怅望、兰舟容与。万里云帆何时到，送孤鸿、目断千山阻。谁为我，唱金缕。 叶梦得。  <<贺新郎·睡起流莺语>> 

贺新郎·睡起流莺语。 郡将诘之，令辞穷，乃言县本无蝗，盖自如皋飞来，乃檄如皋请严捕蝗，无使侵邻境。 叶梦得。  <<县令捕蝗>> 

县令捕蝗。 起瞰高城回望，寥落关河千里，一醉与君同。叠鼓闹清晓，飞骑引雕弓。 叶梦得。  <<水调歌头·霜降碧天静>> 

水调歌头·霜降碧天静。 何似当筵虎士，挥手弦声响处，双雁落遥空。老矣真堪愧，回首望云中。 叶梦得。  <<水调歌头·霜降碧天静>> 

水调歌头·霜降碧天静。 渐暖霭、初回轻暑。宝扇重寻明月影，暗尘侵、尚有乘鸾女。惊旧恨，遽如许。 叶梦得。  <<贺新郎·睡起流莺语>> 

贺新郎·睡起流莺语。 一醉年年今夜月，酒船聊更同浮。恨无羯鼓打梁州。遗声犹好在，风景一时留。 叶梦得。  <<临江仙·一醉年年今夜月>> 

临江仙·一醉年年今夜月。 老去狂歌君勿笑，已拚双鬓成秋。会须击节溯中流。一声云外笛，惊看水明楼。 叶梦得。  <<临江仙·一醉年年今夜月>> 

临江仙·一醉年年今夜月。 云峰横起，障吴关三面，真成尤物。倒卷回潮目尽处，秋水黏天无壁。 叶梦得。  <<念奴娇·云峰横起>> 

念奴娇·云峰横起。 闻道尊酒登临，孙郎终古恨，长歌时发。万里云屯瓜步晚，落日旌旗明灭。 叶梦得。  <<念奴娇·云峰横起>> 

念奴娇·云峰横起。 为问山翁何事，坐看流年轻度，拚却鬓双华。徙倚望沧海，天净水明霞。 叶梦得。  <<水调歌头·秋色渐将晚>> 

水调歌头·秋色渐将晚。 却恨悲风时起，冉冉云间新雁，边马怨胡笳。谁似东山老，谈笑静胡沙。 叶梦得。  <<水调歌头·秋色渐将晚>> 

水调歌头·秋色渐将晚。 坐看骄兵南渡，沸浪骇奔鲸。转盼东流水，一顾功成。 叶梦得。  <<八声甘州·寿阳楼八公山作>> 

八声甘州·寿阳楼八公山作。 信劳生、空成今古，笑我来、何事怆遗情。东山老，可堪岁晚，独听桓筝。 叶梦得。  <<八声甘州·寿阳楼八公山作>> 

八声甘州·寿阳楼八公山作。 钱勰为如皋县令，会岁旱蝗发，而泰兴令独绐郡将云。 叶梦得。  <<县令捕蝗>> 

