诗人:魏野
作品数目：393篇
朝代：宋代
诗人简介：魏野（960-1019），为北宋诗人。字仲先，号草堂居士，原为蜀地人，后迁居陕州。世代为农，自筑草堂於陕州东郊，一生乐耕勤种，亲手植竹栽树，凿土引泉，将所居草堂周围环境布置得景趣幽...
<<渭上秋夕闲望>> <<依韵和李安见寄>> <<别同州陈太保>> <<次韵和李殿院咏雪>> 
<<和并州刘密学见寄>> <<送文兆上人南归>> <<贻不出院真公>> <<谢张中允见访>> 
<<谢乔职方惠山菜>> 

魏野的诗词全集

寻隐者不遇·寻真误入蓬莱岛
魏野
寻真误入蓬莱岛，香风不动松花老。
采芝何处未归来，白云遍地无人扫。
蓬莱
上解梁潘学士十韵
魏野
尽继祖风流，其如髩未秋。
石渠陈表让，山郡折资求。
舜禹城分界，神仙岳映楼。
淫祠随处毁，学校逐乡修。
密疏多亲写，狂诗少自收。
通宵营有乐，度岁狱无囚。
酒席围红粉，盐池照碧油。...
盐池
和并州刘密学见寄
魏野
还如裴度镇河东。百万军民畏爱中。
钟鼓久喧刁斗静，旌幢一指鴈门空。
潇湘故友参时务，燕赵佳人接士风。
密地再归知不出，莫将竹马约童蒙。...
故友
渭上秋夕闲望
魏野
秋夕满秦川，登临渭水边。
残阳初过雨，何树不鸣蝉。
极浦涵新月，孤帆没远烟。
渔人空老尽，谁似太公贤。
新月
依韵和李安见寄
魏野
三举休嗟尚陆沉，献书已得帝知音。
烧残灰烬方分玉，披尽泥沙始见金。
思苦任成潘岳鬓，道穷莫动孟轲心。
公车再召应非晚，疏懒犹难卜访寻。...
疏懒
三门留题·何由通九曲
魏野
何由通九曲，始自凿三门。
夏禹功如小，东溟位岂尊。
鼋鼍当日窟，鸡犬此时村。
涡恐和山漩，涛疑若石奔。
势愁舂地轴，声想震开阍。
寺庙中流耸，烟云两岸屯。
楼台疑蜃吐，舟檝畏鲸吞。...
经商
晨兴·夜长乞待得晨兴
魏野
夜长乞待得晨兴，躭睡童犹唤不应。
烧叶炉中无宿火，读书阁下有残灯。
临阶短发梳和月，傍岸衰容洗带冰。
料得巢禽翻怪讶，寻常日午起慵能。...
寻常
和呈寇相公见赠
魏野
深严相府绝纤埃，宴会寻常召不才。
孙合有歌凝翠黛，召棠无讼锁青苔。
凤池即看三回入，蜗舍曾蒙数度来。
仍赐雅章惭继和，朱门将献又徘徊。...
徘徊
见寄·遥知清贵孰能攀
魏野
遥知清贵孰能攀，天上闲胜地上闲。
除对圣君论道外，时题诗句落人间。
胜地
送马共之任内江县尉兼主簿
魏野
驴上吟诗贾岛同，同江归去指江东。
封疆半在猿声里，道路多穿竹箐中。
想得两衙长锁印，应过三载不张弓。
重登制策高科在，笔砚公馀莫废功。...
同江
送李安赴举
魏野
野客复何陈，贤侯首荐人。
俗流宁肯饯，良璞不嫌贫。
棠树离偏晓，函关过已频。
花时好消息，佇听向溪滨。
宁肯
蔷薇·碎剪红绡间绿丛
魏野
碎剪红绡间绿丛，风流疑在列仙宫。
朝真更欲熏香去，争掷霓衣上宝笼。
风流
和蹇藏用暮秋郊居言怀
魏野
敢学宣尼叹道穷，闲心何处不相容。
交朋尽笑龟蒙散，邻里偏谙叔夜慵。
晚吹清泠彫万木，残霞红澹映三峰。
为怜今岁於中稔，欲遣儿孙亦务农。...
务农
谢乔职方惠山菜
魏野
山菜寻常见眼明，使君偏赐况新生。
野人屈指皆知性，老圃从头不识名。
五鼎减来为异味，一笔添出称闲情。
儿童笑道真嘉馔，诗思因餐觉转清。...
异味
赠孙何状元
魏野
天非道莫尊，道非贤莫存。
始知贤人生，与道为轮辕。
明庭亲选士，虑彼贤愚浑。
天子至文明，擢公为状元。
一榜三百人，默默谁复言。
有如凤在林，众鸟不敢喧。
威稜廌有角，度量海无垠。...
美化
送臧奎赴举
魏野
艰难天府解，去掇喜还悲。
旧相和文荐，偏亲带病辞。
剑如机不用，琴似影相随。
仆为初招戆，驴因贱买赢。
穷途谁恻隐，贫卷自装褫。
饯送重阳后，荣归上巳时。
泪多同永别，酒少若轻离。...
重阳
和酬益州刘大著同运使薛端公见寄之什
魏野
遥思锦水会荀陈，共指棠郊忆卧云。
青眼虽然蒙望我，丹心不觉恨输君。
离情杳杳三千里，老病厌厌八九分。
唯待急徵同赴阙，一时得见向溪濆。...
丹心
别后却寄三门发运卞寺丞兼简臧推官
魏野
共泛楼船去，临流羡送君。
烟中旗不见，风里乐犹闻。
李郭情堪并，荀陈事岂分。
归来溪路上，特地怆离群。
三门
池上闲咏·微物满池塘
魏野
微物满池塘，吟看向夕阳。
草虫腰尽细，水鸟嘴多长。
科斗渔翁字，芙蓉野客裳。
诗成堪写处，莲叶碧牋香。
芙蓉
寓兴·圣人不避嫌
魏野
圣人不避嫌，小人不避耻。
伊尹放太甲，董贤居高位。
嗟嗟若此人，堪爱复堪鄙。
送元上人归宁
魏野
禅性虽无著，偏亲奈白头。
直应飞锡到，方是倚门休。
雪里犹思去，花前岂易留。
如何迎侍得，住近免离愁。
白头
送杨侍禁赴阙时有甄先生相随
魏野
一种皇华觐紫宸，文资换必异常伦。
随轩已有三茅客，下榻宁无两制人。
清洛听应移足懒，碧嵩看想转头频。
他时乞得休官后，莫负前言作善邻。...
善邻
送王太尉赴诏
魏野
三朝元老状元稀，乞赴彤庭诏便依。
金鼎位高将正拜，璧田家近恐妨归。
殊恩每过莓苔径，别泪偏沾薜荔衣。
从此征车东去后，甘棠风物减光辉。...
薜荔
送刘大著赴任益州司理
魏野
金口亲除向锦川，一般监郡最荣迁。
从来才已欺鹦鹉，此去冤应雪杜鹃。
迎接僧携筇竹杖，歌谣民写浣花笺。
移风定不妨吟笑，绝唱宜磨玉垒镌。...
歌谣
送王迁归青社
魏野
此别重伤情，寒天二十程。
弟分微禄送，儿逐蹇驴行。
雪蔽千山色，冰含万水声。
何时再相见，去去海边城。
赴江南提刑·江南按察去如何
魏野
江南按察去如何，诏敕虽然密赐多。
不断仙舟来往处，狎鸥载鹤听渔歌。
渔歌
送唐肃察院赴阙兼呈府尹孙大谏
魏野
东郊祖帐惨西风，愁听阳关曲调终。
赤子泣皆牵绣袂，白驴鸣亦恋花骢。
触邪暂立龙墀下，儤直将归凤阁中。
大尹相逢凭仗说，官高不敢寄诗筒。...
相逢
经嵩阳废观因有戏题
魏野
嵩阳多废观，欲验少碑文。
地属村夫子，苔漫石老君。
草生泉更浸，松死烧犹焚。
欲间神仙事，悠悠空白云。
空白
次韵和王希知县见赠
魏野
从前宰字绝文词，喜遇今来并有诗。
封禅榜偏推凤藻，陶鎔笔肯转稽迟。
讼庭任静犹忘寐，文会虽忙不后期。
莫怪林间强酬和，一般民最受深知。...
酬和
次韵和同理王耿殿丞见赠
魏野
年来暂屈佐元戎，富贵真宜在蕊宫。
性洁耻分钱子母，时清懒话剑雌雄。
公心似水逢形鉴，和气如春触物融。
莫道州民俱受赐，好诗遍得有谁同。...
和气
哭钱观察·操麾授钺器纵横
魏野
操麾授钺器纵横，尽说长城指顾成。
岳即孕灵偏有意，天何促寿太无情。
明堂欲建栋梁折，巨海将浮舟楫倾。
未得四旬馀四载，龙旌不觉变铭旌。...
舟楫
送司马池归夏台
魏野
芳草垂杨弄色初，山中好酒想踌踟。
他时驷马乘如祖，莫忘今朝跨蹇驴。
驷马
啄木鸟·乱绕园林啄
魏野
乱绕园林啄，终朝意若何。
莫因饥不足，翻爱蠹偏多。
渴映邻溪下，惊从别树过。
辛勤咏还嘱，无损好枝柯。
辛勤
过古战场·战死掩无坟
魏野
战死掩无坟，生降耻负君。
古今魂易吊，贵贱骨难分。
狐兔迷莎径，乌鸢噪陇云。
谁家有征妇，曾此待回军。
贵贱
别同州陈太保
魏野
至道不在言，至言不在舌。
在琴复在时，谅谁君子别。
侯门戟森森，中有野人谒。
非趋势利场，慕彼仁义辙。
此去几迟留，忽焉还岁月。
孤心伤欲摧，冻足涩如折。
离声无歌钟，行色有霜雪。...
岁月
次韵和李殿院咏雪
魏野
瑞雪祥云见盛时，功轻苦雨谩霏霏。
坠来虽作天花瘦，消去偏滋垅麦肥。
太守登楼飘绣袂，幽人出户混麻衣。
邻封愿得还如此，免说秦饥与晋饥。...
苦雨
送文兆上人南归
魏野
自由由独自，谁滞复谁催。
住笑云无定，归嫌水不回。
瓶惟添瀑布，杖祇卓莓苔。
如此真行脚。馀堪我静咍。
瀑布
贻不出院真公
魏野
闭户头初剃，今来已白头。
五侯堂上见，四海定中游。
凿井还依砌，栽松欲映楼。
人间思虑绝，拥衲任经秋。
思虑
谢张中允见访
魏野
园林花未发，岂是为游春。
深愧青宫客，先寻白屋人。
儿童惊茜绶，仆隶笑纱巾。
踏雪携诗谢，朱门必许亲。
朱门
喜大孙状元见访
魏野
道同忘贵贱，陋巷每频看。
相见唯呼字，留题不著官。
狂吟无所忌，静坐有余欢。
却恨归公署，茅堂会宿难。
静坐
赠陕县薛偕主簿
魏野
少年来作簿，英俊复谁如。
好事虽闻旧，能官不觉初。
耽忧因稼穑，废寢为诗书。
客恋门前住，民欣部内居。
亲科公舍竹，教种职田蔬。
异日厅应锁，清才本有馀。...
异日
苔钱八韵·物外幽奇物
魏野
物外幽奇物，吟看复叹吁。
豪家如可用，穷巷却应无。
闲共僧赢得，卑嫌俗竞呼。
山疑和雨买，地似带烟租。
密锁怜庭竹，深藏恨砌芜。
贪多宁损志，嫌少不为愚。
良冶何由铸，常流岂易图，
...
自爱
登原州城呈张贲从事
魏野
异乡何处最牵愁，独上边城城上楼。
日暮北来唯有鴈，地寒西去更无州。
数声塞角高还咽，一派泾河冻不流。
君作贫官我为客，此中离恨共难收。...
异乡
书逸人俞太中屋壁
魏野
达人轻禄位，居处傍林泉。洗砚鱼吞墨，烹茶鹤避烟。
娴惟歌圣代，老不恨流年。静想闲来者，还应我最偏。
流年
寄赠华山致仕韩见素
魏野
尽垂华发恋金门，独乞悬车未五旬。
清世一般为隐逸，碧霄两处应星辰。
绣衣脱下宁妨贵，锦帐眠来不称贫。
潇洒易添新道气，光阴难改旧风神。
老经白传方归洛，乱鄙黄公始避秦。
象简...
处方
上知府李殿院十韵
魏野
诏选来棠树，花骢拥旆乘。
饥民期再活，寒士贺中兴。
廌角谁伤触，狼心自战兢。
只求天子信，寄避世家僧。
窃听无馀论，唯愁有急徵。
每因公宴乐，方遣妓祗承。
才薄终难纪，情深岂易胜。...
寒士
上知府鲍少卿
魏野
五福三朝客，同年想少存。
立功从太祖，卧里见曾孙。
易进因仁政，难休为帝恩。
权临二陕重，官处九卿尊。
烟翠甘棠柳，风清画戟门。
四门潜遂意，百吏动惊魂。
不病轻丹灶，无愁鄙酒樽。...
清道
疑山石泉·闲翫正严凝
魏野
闲翫正严凝，神和澹镜澄。
至清无隐物，微暖不生冰。
派想河难杂，源疑济是朋。
窥鱼光照鹤，洗钵影摇僧。
逗石声偏响，烹茶味更增。
四溟终必到，八封内先称。
气逐岩云起，纹随竹吹兴。...
处处
题高都监新亭
魏野
高氏创高亭，亭因地得名。
半空云咫尺，百里镜分明。
襟带山围陕，咽喉地接京。
昼闲多待士，时静少论兵。
钟磬闻莲舍，枪旗见柳营。
吾庐正相望，不似在重城。...
咫尺
赠长安知县陈尧佐
魏野
少作长安宰，寻常似隐夫。
琴书家惯有，杖印客疑无。
锦水心虽役，圭峰眼不辜。
闲签归业状，贫典旧山图。
酒为廉犹断，棋因让忽输。
即看联鴈序，相继在蓬壶。...

魏野的诗词名句全集
采芝何处未归来，白云遍地无人扫。 魏野。  <<寻隐者不遇·寻真误入蓬莱岛>> 

寻隐者不遇·寻真误入蓬莱岛。 娴惟歌圣代，老不恨流年。静想闲来者，还应我最偏。 魏野。  <<书逸人俞太中屋壁>> 

书逸人俞太中屋壁。 日暮北来唯有鴈，地寒西去更无州。 魏野。  <<登原州城呈张贲从事>> 

登原州城呈张贲从事。 异乡何处最牵愁，独上边城城上楼。 魏野。  <<登原州城呈张贲从事>> 

登原州城呈张贲从事。 寻真误入蓬莱岛，香风不动松花老。 魏野。  <<寻隐者不遇·寻真误入蓬莱岛>> 

寻隐者不遇·寻真误入蓬莱岛。 达人轻禄位，居处傍林泉。洗砚鱼吞墨，烹茶鹤避烟。 魏野。  <<书逸人俞太中屋壁>> 

书逸人俞太中屋壁。 君作贫官我为客，此中离恨共难收。 魏野。  <<登原州城呈张贲从事>> 

登原州城呈张贲从事。 数声塞角高还咽，一派泾河冻不流。 魏野。  <<登原州城呈张贲从事>> 

