诗人:曾觌
作品数目：106篇
朝代：宋代
诗人简介：曾觌（1109-1180） 字纯甫，号海野老农，汴京人。高宗绍兴三十年，以寄班祗候与龙大渊同为建王内知客。孝宗受禅，以潜邸旧人权知阁门事。与龙大渊朋比为奸，恃宠干政，广收贿赂，权...
<<好事近·摇扬杏花风>> <<忆秦娥·正飞雪>> <<念奴娇·人生行乐>> <<题杨补之雪梅图>> 
<<倾杯乐·锦帐寒添>> <<沁园春·更漏迢迢>> <<忆秦娥·晴空碧>> <<春光好·槐阴密>> 
<<柳梢青·品雅风流>> 

曾觌的诗词全集

忆秦娥·正飞雪
曾觌
正飞雪。园林一样梨花白。梨花白。画堂帘卷，暖生春色。
嵇康转轴声幽噎。新来多病娇无力。娇无力。浅红转黛，自然标格。...
花白
好事近·摇扬杏花风
曾觌
摇扬杏花风，迟日淡阴双阙。丝管缓随檀板，看舞腰回雪。
龙舟闲舣画桥边，须趁好花折。频劝御杯宜满，正清歌初阕。...
龙舟
水调歌头·长乐富山水
曾觌
长乐富山水，杖屡足追游。故人千里，西望双剑黯回眸。多谢扁舟乘兴，慰我天涯羁思，何必羡封侯。暮雨疏帘卷，爽气飒如秋。
送征鸿，浮大白，倚危楼。参横月落，耿耿河汉近人流。堪叹人生离...
耿耿
水调歌头·溪山多胜事
曾觌
溪山多胜事，诗酒辨清游。主人为我，增茸台榭足凝眸。仿佛玉壶天地，隐见瀛洲风月，千首傲王侯。谁与共登眺，公子气横秋。
记当年，曾共醉，庾公楼。一杯此际，重话前事逐东流。多谢兼金清...
多谢
感皇恩·依旧惜春心
曾觌
依旧惜春心，花枝常好。只恐尊前被花笑。少年青鬓，耐得几番重到。旧欢重记省，如天杳。
绮陌青门，斜阳芳草。今古销沈送人老。帝城春事，又是等闲来了。乱红随过雨，莺声悄。
 ...
斜阳
水龙吟·楚天千里无云
曾觌
楚天千里无云，露华洗出秋容净。银蟾台榭，玉壶天地，参差桂影。鸳瓦寒生，画檐光射，碧梧金井。听韶华半夜，江梅三弄，风袅袅、良宵永。
携手西园宴罢，下瑶台、醉魂初醒。吹箫仙子，骖鸾归...
仙子
念奴娇·人生行乐
曾觌
人生行乐，算一春欢赏，都来几日。绿暗红稀春已去，赢得星星头白。醉里狂歌，花前起舞，拚罚金杯百。淋漓宫锦，忍辜妖艳姿色。
须信殿得韶光，只愁花谢，又作经年别。嫩紫娇红还解语，应为主...
星星
青玉案·乘鸾影里冰轮度
曾觌
乘鸾影里冰轮度。秋空净、南楼暮。袅袅天风吹玉兔。今宵只在，旧时圆处。往事难重数。
天涯几见新霜露。怎得朱颜旧如故。对酒临风慵作赋。蓝桥烟浪，故人千里，梦也无由做。...
临风
踏莎行·翠幄成阴
曾觌
翠幄成阴，谁家帘幕。绮罗香拥处、觥筹错。清和将近，□春寒更薄。高歌看簌簌、梁尘落。
好景良辰，人生行乐。金杯无奈是、苦相虐。残红飞尽，袅垂杨轻弱。来岁断不负、莺花约。...
行乐
春光好·槐阴密
曾觌
槐阴密，蔗浆寒。荔枝丹。珍重主人怜客意，荐雕盘。
多情翠袖凭栏。晚妆罢、谁与共欢。帘卷玉钩风细细，敛眉山。
 ...
凭栏
阮郎归·柳阴庭院占风光
曾觌
柳阴庭院占风光，呢喃清昼长。碧波新涨小池塘，双双蹴水忙。
萍散漫，絮飘飏。轻盈体态狂。为怜流去落红香，衔将归画梁。...
体态
朝中措·画堂帘卷兽香浓
曾觌
画堂帘卷兽香浓。花上雪玲珑。平地十州三岛，蟠桃已试春红。
清朝旧德，仙姿难老，主眷方隆。烂醉笙歌丛里，年年先占春风。
 ...
春风
念奴娇·素飙漾碧
曾觌
素飙漾碧，看天衢稳送、一轮明月。翠水瀛壶人不到，比似世间秋别。玉手瑶笙，一时同色，小按霓裳叠。天津桥上，有人偷记新阙。
当日谁幻银桥，阿瞒儿戏，一笑成痴绝。肯信群仙高宴处，移下...
儿戏
好女儿·潇洒陇头春
曾觌
潇洒陇头春。取次一枝新。还是东风来也，犹作未归人。
微月淡烟村。谩伫立、惆怅黄昏。暮寒香细，疏英几点，尽奈销魂。...
惆怅
定风波·极目秋光夕照开
曾觌
极目秋光夕照开。潮头初自海门来。杳杳江天横一线。如练。疾驱千骑鼓声催。
杰槛翠飞争徙倚。一行新雁去仍回。翠袖半空歌笑迥。低映。十分沈醉劝金杯。...
徙倚
诉衷情·兰亭曲水擅风流
曾觌
兰亭曲水擅风流。移宴向清秋。黄花未应憔悴，盏面尚堪浮。
围艳质，发歌喉。细相酬。明年此会，主人还是，在凤池头。...
明年
南歌子·粉黛娉婷艳
曾觌
粉黛娉婷艳，芝兰笑语香。延平春色斗芬芳。不管清宵更漏、听霓裳。
烛暗人方醉，杯传意更长。可堪羁客九回肠。萧瑟一檐风雨、过横塘。...
风雨
眼儿媚·花近清明晚风寒
曾觌
花近清明晚风寒。锦幄兽香残。醺醺醉里，匆匆相见，重听哀弹。
春情入指莺声碎，危柱不胜弦。十分得意，一场轻梦，淡月阑干。...
淡月
西江月·桂苑旋生凉思
曾觌
桂苑旋生凉思，银河左界秋高。纤尘不动湛清霄。皓月照人偏好。
诗为情多却减，酒因愁里难销。一声羌管梦魂劳。可惜风光虚老。...
风光
题杨补之雪梅图
曾觌
笔端造化出天巧，写出江南雪压枝。
谁道春归无觅处，横斜全似越溪时。
造化
倾杯乐·锦帐寒添
曾觌
锦帐寒添，画檐雀噪，冻云布野。望空际、瑶峰微吐，琼花初绽，江山如画。裁冰剪水装鸳瓦。杳旗亭路，依稀管弦台榭。倚小楼佳兴，一行珠帘不下。
随缕板、歌声闲暇。傍翠袖云鬟、怜艳冶...
娇羞
沁园春·更漏迢迢
曾觌
更漏迢迢，乍寒天气，画烛对床。正井梧飘砌，边鸿度月，故人何处，水远山长。老去功名，年来情绪，宽尽寒衣销旧香。除非是，仗蛮笺象管，时伴吟窗。
词章。莫话行藏。且喜见捷书来帝乡。看锐...
行藏
忆秦娥·晴空碧
曾觌
晴空碧。吴山染就丹青色。丹青色。西风摇落，可堪凄恻。
世情冷暖君应识。鬓边各自侵寻白。侵寻白。江南江北，几时归得。
 ...
丹青
柳梢青·品雅风流
曾觌
品雅风流，端端正正，堪人怜惜。因甚新来，眉儿不展，愁情如织。
倡条冶叶无情，犹为他、千思万忆。据恁当初，真心实意，如何亏得。
 ...
无情
忆秦娥·邯郸道上望丛台有感
曾觌
风萧瑟，邯郸古道伤行客。伤行客。繁华一瞬，不堪思忆。
丛台歌舞无消息，金樽玉管空陈迹。空陈迹，连天衰草，暮云凝碧。...
陈迹
传言玉女·凤阙龙楼
曾觌
凤阙龙楼，清夜月华初照。万点星球，护花梢寒峭。华胥梦里，老去欢情终少。花愁醉闷，总消除了。
紫陌嬉游，不似少年怀抱。珠帘十里，听笙箫声香。幽期密约，暗想浅颦轻笑。良时莫负，玉山...
怀抱
瑞鹤仙·陡寒生翠幕
曾觌
陡寒生翠幕。冻云垂，缤纷飞雪初落。萦风度池阁。袅馀妍，时趁舞腰纤弱。江天漠漠。认残梅、吹散画角。正貂裘乍怯，黄昏院宇，入檐飘泊。
依约。银河迢递，种玉群仙，共骖鸾鹤。东君未...
花萼
青玉案·蒲葵佳节初经雨
曾觌
蒲葵佳节初经雨。正栏槛、薰风度。满泛香蒲斟醁醑。故人情厚，艳歌娇舞。总是留宾处。
榴花照眼江天暮。醉里春情荡轻絮。岂止卷帘通一顾。今宵酒醒，一襟风露。梦指高唐去。
 ...
春情
隔浦莲近拍·凉秋湖上过雨
曾觌
凉秋湖上过雨。作意回商素。暗绿翻轻盖，萧然姑射俦侣。妆脸宜淡伫。红衣妒。步袜凌波去。
异香度。天教占断，风汀月浦烟渚。纤尘不到，梦绕玉壶清处。多少芳心待怨诉。无语。飞...
纤尘
南乡子·霜月晚云收
曾觌
霜月晚云收。萧瑟西风满院秋。雅会难期嗟易散，迟留。把酒听歌且劝酬。
万事拚悠悠。只有情亲意未休。後夜扁舟烟浪里，回头。叶叶丹枫总是愁。
 ...
悠悠
念奴娇·媚容素态
曾觌
媚容素态，比群花、赢了风流颜色。昵枕低帏销受得，□□轻怜深惜。怎望如今，瓶沈簪折，蓦地成疏隔。□□夕雨，甚时重见踪迹。
门外暂泊兰舟，一行霜树，□一重山碧。泪眼相看争忍望，天际...
天际
醉蓬莱·向逍遥物外
曾觌
向逍遥物外，造化工夫，做成幽致。杳霭壶天，映满空苍翠。耸秀峰峦，媚春花木，对玉阶金砌。方丈瀛洲，非烟非雾，恍移平地。
况值良辰，宴游时候，日永风和，暮春天气。金母龟台，傍碧桃阴里。地...
碧桃
燕山亭·河汉风情
曾觌
河汉风情，庭户夜凉，皓月澄秋时候。冰鉴乍开，跨海飞来，光掩满天星斗。四卷珠帘，渐移影、宝阶鸳甃。还又。看岁岁婵娟，向人依旧。
朱邸高宴簪缨，正歌吹瑶台，舞翻宫袖。银管竞酬，棣萼相...
风流
木兰花慢·正枝头荔子
曾觌
正枝头荔子，晚红皱、袅熏风。对碧瓦迷云，青山似浪，返照浮空。高台称吟眺处，□繁华、清胜两无穷。帘卷榕阴暮合，万家香霭溟濛。
年光冉冉逐飞鸿。叹雨迹云踪。渐暑退兰房，凉生象簟，...
天涯
喜迁莺·七闽形胜
曾觌
七闽形胜。镇南纪会府，山川交映。箫鼓喧天，绮罗盈市，不负四时风景。共喜太平无事，岂料潢池不逞。殄群丑，看一鼓雷奔，沧溟波静。
指纵诗书帅，曾到凤池，密勿陪几政。暂掩筹帏，催分战舰，...
战舰
定风波·上苑秾芳初雨晴
曾觌
上苑秾芳初雨晴。香风袅袅泛轩楹。犹记洛阳开小宴。娇面。粉光依约认倾城。
流落江南重此会。相对。金蕉蘸甲十分倾。怕见人间春更好。向道。如今老去尚多情。
 ...
相对
蓦山溪·催花小雨
曾觌
催花小雨，轻把香尘洒。帘卷水亭风，梅影转、夕阳初下。靓妆窥鉴，鸳甃湛清漪，浮暗麝，剪芳琼，消得连城价。
玉楼十二，寒怯铢衣挂。曾是绿华仙，眷馀情、新词如画。花随人圣，须信世无双，腾...
瑶池
江城子·故人情分转绸缪
曾觌
故人情分转绸缪。小窗幽。话离愁。海阔天遥，鸿雁两悠悠。今日相逢谁较健，应怪我、鬓先秋。
功名淅米在刀头。壮心休。弊貂裘。何事留欢，不竟漾扁舟。桃李春风将近也，如後会、醉...
壮心
踏莎行·凤翼双双
曾觌
凤翼双双，金泥细细。四弦斜抱拢纤指。紫檀香暖转春雷，嘈嘈切切声相继。
弱柳腰肢，轻云情思。曲中多少风流事。红牙拍碎少年心，可怜辜负尊前意。
 ...
风流
蓦山溪·凋红减翠
曾觌
凋红减翠，正是清秋杪。深院袅香风，看梨花、一枝开早。珑璁映面，依约认娇颦，天淡淡，月溶溶，春意知多少。
清明池馆，芳信年年好。更向五侯家，把江梅、风光占了。休教寂寞，辜负向人心，檀...
风光
燕山亭·玉立明光
曾觌
玉立明光，才业冠伦，汉历方承休运。江左奏功，塞垒宣威，紫绶几垂金印。岁晚归来，望丹极、新清氛祲。忠愤。著挠节朋俦，便成嘉遁。
千载云海茫茫，记举目新亭，壮怀难尽。蝴蝶梦惊，化鹤飞...
蝴蝶
满庭芳·冶态轻盈
曾觌
冶态轻盈，香风摇荡，画栏淑景初长。彩霞深处，明艳夺昭阳。试问沈香旧事，应劝我、莫负韶光。多情是，低徊顾影，云幕淡微凉。
人间，春更好，一枝斜插，犹记疏狂。到如今潘鬓，暗点吴霜。乐事...
悠扬
水调歌头·图画上鳞阁
曾觌
图画上鳞阁，莫使鬓先秋。壮年豪气，无奈黯黯阵云浮。常记青油幕下，一矢聊城飞去，谈笑静边头。勋业出无意，非为快恩雠。
卷龙韬，随凤诏，与时谋。朱幡皂盖南下，聊试海山州。邂逅故人相...
邂逅
蝶恋花·御柳风柔春正暖
曾觌
御柳风柔春正暖。紫殿朱楼，赫奕祥光远。十二玉龙迎凤辇。香腾锦绣闻弦管。
扇却双鸾开宝宴。绿绕红围，宣劝金卮满。万岁千秋流宠眷。此身欲备昭阳燕。
 ...
赫奕
金人捧露盘·记神京
曾觌
记神京、繁华地，旧游踪。正御沟、春水溶溶。平康巷陌，绣鞍金勒跃青骢。解衣沽酒醉弦管，柳绿花红。
到如今、馀霜鬓，嗟前事、梦魂中。但寒烟、满目飞蓬。雕栏玉砌，空锁三十六离宫...
满目
念奴娇·群花渐老
曾觌
群花渐老，向晓来微雨，芳心初拆。拂掠娇红香旖旎，浑欲不胜春色。淡月梨花，新晴繁杏，装点成标格。风光都在，半开深院人寂。
刚要买断东风，袅栾枝低映，舞茵歌席。记得当时曾共赏，玉人纤...
东风
鹊桥仙·娇波媚靥
曾觌
娇波媚靥，尊前席上，只是寻常梳裹。温柔伶俐总天然，没半掏、教人看破。
从来可恁，痴迷著相，百计消除不过。烟花不是不曾经，放不下、唯他一个。
 ...
痴迷
浣溪沙·谷雨郊园喜弄晴
曾觌
谷雨郊园喜弄晴。满林璀璨缀繁星。筠篮新采绛珠倾。
樊素扇边歌未发，葛洪炉内药初成。金盘乳酪齿流冰。
洪炉
撷坊词·华灯闹
曾觌
华灯闹。银蟾照。万家罗幕香风透。金尊侧。花颜色。醉里人人，向人情极。惜惜惜。
春寒峭。腰肢小。鬓云斜亸蛾儿袅。清宵寂。香闺隔。好梦难寻，雨踪云迹。忆忆忆。...
寒峭
玉环山·天宝胡尘暗两京
曾觌
天宝胡尘暗两京，祸从妃子笑中生。
玉环两字真堪恨，好与青山别改名。

曾觌的诗词名句全集
萍散漫，絮飘飏。轻盈体态狂。为怜流去落红香，衔将归画梁。 曾觌。  <<阮郎归·柳阴庭院占风光>> 

阮郎归·柳阴庭院占风光。 风萧瑟，邯郸古道伤行客。伤行客。繁华一瞬，不堪思忆。 曾觌。  <<忆秦娥·邯郸道上望丛台有感>> 

忆秦娥·邯郸道上望丛台有感。 丛台歌舞无消息，金樽玉管空陈迹。空陈迹，连天衰草，暮云凝碧。 曾觌。  <<忆秦娥·邯郸道上望丛台有感>> 

忆秦娥·邯郸道上望丛台有感。 柳阴庭院占风光，呢喃清昼长。碧波新涨小池塘，双双蹴水忙。 曾觌。  <<阮郎归·柳阴庭院占风光>> 

