诗人:赵崇嶓
作品数目：97篇
朝代：宋代
诗人简介：赵崇嶓字汉宗，号白云，南丰人。生于庆元四年，商王元份八世孙。嘉定十六年进士。授石城令，改淳安。尝上疏极论储嗣未定及中人专横。官至大宗正丞。卒于宝祐四年以前。有...
<<沁园春·紫陌芳尘>> <<元日云安道>> <<野马·野马纷驱驰>> <<田家·方春事锄犂>> 
<<拟人生不满百>> <<立春后三日山行喜雨>> <<画花歌与曾舜贤>> <<寒食雨晴书事>> 
<<蝶恋花·一翦微寒禁翠袂>> 

赵崇嶓的诗词全集

沁园春·紫陌芳尘
赵崇嶓
紫陌芳尘，烟缕收寒，雨丝过云。羡交阴桃叶，窗前曲槛，认巢燕子，柳底朱门。回首年时，雾鬟风袖，袅袅娉娉娇上春。逢迎处，尽芳华缱绻，玉佩殷勤。
谁知此际销魂。漫隐约人前笑语温。记掌中...
隐约
野马·野马纷驱驰
赵崇嶓
野马纷驱驰，竞此光一隙。
世事若颔髭，朝摘暮还出。
惟应壮与老，冉冉如过客。
岁寒山上松，稍稍见其实。
冉冉
蝶恋花·一翦微寒禁翠袂
赵崇嶓
一翦微寒禁翠袂。花下重开，旧燕添新垒。风旋落红香币地。海棠枝上莺飞起。
薄雾笼春天欲醉。碧草澄波，的的情如水。料想红楼挑锦字。轻云淡月人憔悴。...
春天
咫尺·咫尺越山海
赵崇嶓
咫尺越山海，其如千里何。
只应怜命薄，不道赋情多。
坠绾交枝玉，纤围百叠罗。
清宵无限思，枕席起微波。
枕席
皎皎·皎皎白玉堂
赵崇嶓
皎皎白玉堂，有女白於玉。
门前车马任西东，门里苔痕四时绿。
春风撩乱飞伯劳，樱桃花重红夭夭。
夜深扑落金剪刀，乌龙睡稳蟾蜍高。...
伯劳
广寒宫·碧海沉沉桂殿幽
赵崇嶓
碧海沉沉桂殿幽，满天风露四时秋。
寒宫白兔参差老，一种凄凉各自愁。
参差
适趣·赋资在山林
赵崇嶓
赋资在山林，适趣非任放。
乾坤入我牖，得此一昭旷。
雨露日以深，禾黍日以长。
妻儿喜相谓，一饱知可望。
饭蔬适我愿，此意应勿爽。...
乾坤
恋绣衾·江烟如雾水满汀
赵崇嶓
江烟如雾水满汀。早梅花、偏占浅清。倚翠竹、寒无力，想潇湘、斜日暮云。
几回梦断阳春面，问百花、犹隔几尘。趁月夜、霜风峭，约彩鸾、同载玉笙。...
阳春
清平乐·妒红欺绿
赵崇嶓
妒红欺绿。轻浪潮温玉。鸾袖卷香金。娇怯未消寒粟。
锦衾初罢承欢。宿妆微褪香弯。醉眼乍松还困，断云犹绕巫山。...
承欢
进酒行·玉槽夜压葡萄碧
赵崇嶓
玉槽夜压葡萄碧，石溜寒泉响凌历。
水精壶中澂琥珀，醉呼酒星下瑶席。
小鬟春风花满头，堂堂一曲真珠喉。
六国三朝春江流，眼花落井消千愁。...
堂堂
古意·阿母带儿出
赵崇嶓
阿母带儿出，儿行自回皇。
儿不倦行路，遣儿心内伤。
问儿何秘伤，儿语不敢详。
将儿雇织作，不忍织鸳鸯。
鸳鸯
代赠·双绾玉钗垂
赵崇嶓
双绾玉钗垂，相逢暗敛眉。
红潮初上脸，未语两心知。
罗袜凌波拂暗尘，露桃烟柳不胜春。
珊瑚枝下重相见，曾是鸳鸯梦里人。...
珊瑚
腊月·腊月二十五
赵崇嶓
腊月二十五，人家拔旧年。
山人无可祷，睡着不知天。
旧年
元日云安道
赵崇嶓
元日度巴云，时逢朐{左月右忍}人。
野梅空自落，山鸟暗知春。
不醉新年酒，徒悲异域身。
无穷倦行意，亭柳漫风尘。...
新年
田家·方春事锄犂
赵崇嶓
方春事锄犂，晚节多黍稌。
鸡豚乐丰岁，一饮轻万事。
少长情熙熙，呼唤相尔汝。
虽无礼节拘，气象应近古。
先进不可期，无怀在农圃。...
气象
拟人生不满百
赵崇嶓
人生不满百，譬如朝露晞。
白日入虞渊，胡不秉烛嬉。
大耋嗟晷短，多忧亦奚为。
君看玄庐道，輀车无停时。
伺晨当及旦，佳会当及期。...
白日
立春后三日山行喜雨
赵崇嶓
穷冬阳为沴，旱气蒸黄埃。
春风三夜动，春雨随风来。
万类萌甲喜，愁人生意开。
我行竟何行，欣尔登崔嵬。
生意
画花歌与曾舜贤
赵崇嶓
小曾与花为莫逆，梦作花神住花国。
分将天巧入画图，花不役君君自役。
东风一夜入芳丛，春在烟尘雾雨中。
披香阅红会花趣，工与造化相流通。
闭门三月芳事退，马嵬春泥葬香佩。
临邛...
种花
寒食雨晴书事
赵崇嶓
如何夜来雨，欲妒清明天。
皎皎日华晓，千门罗管弦。
风吹绮襦艳，深入杨柳烟。
我与君子意，归心皆浩然。
深入
游金精山·飞泉洒灵雨
赵崇嶓
飞泉洒灵雨，玉田閟青芝。
中有神仙人，宛然姑射姿。
天巧从古今，虚窦开烟霏。
岁深语亦诞，目极神为驰。
我亦泉石人，夙昔梦见之。
登临悟三生，毛发何森縰。
未脱区中缘，玉颜畏磷缁。...
毛发
用看云体·上有悬石崖
赵崇嶓
上有悬石崖，下有滑石道。
中有观空人，容颜半枯槁。
坐息穷年岁，抱此希世宝。
虽然欠奇俊，尘医已一扫。
或云大道初，不剩亦不少。
用力勤修为，苦辛坐中老。
新州有樵人，此意极了了。...
用力
忆昔·忆昔城南会
赵崇嶓
忆昔城南会，佩马轻春风。
芳华感人心，折赠以为容。
俯仰一相失，去若南飞鸿。
青青女萝衣，蔚蔚石上松。
岁寒无夕秀，安得长相从。
愿为日月光，落君怀袖中。
三五如循环，千里宛可同。...
长相
题弹枭·弹枭莫弹鹤
赵崇嶓
弹枭莫弹鹤，惜此孤飞翰。
鹤举即千里，渺在青云端。
弹之固无益，瘦不充君盘。
却恐梧桐枝，无复栖凤鸾。
无益
失题·云台会功臣
赵崇嶓
云台会功臣，际会若风虎。
独有严子陵，垂竿富春渚。
相求对幽藐，相知有平素。
吾寝惟吾真，君意应勿忤。
归来拂苔石，整我午上缕。
煌煌道义间，足以照今古。...
道义
人生叹·壮老互沦谢
赵崇嶓
壮老互沦谢，百年如奔霆。
竞将无穷忧，劳此有尽形。
生时一幻化，死即归杳冥。
亦有贤达人，视死如未生。
亦有醉梦人，既死心未平。
逆旅朝暮閒，八风无时停。
扰扰安足计，熙然慰吾情。...
逆旅
偶成·负郭二顷田
赵崇嶓
负郭二顷田，贸易办丧祭。
丧祭幸已周，啼饥坐终岁。
长贫固非病，时运矧复尔。
幽居日月闲，糜粥胜甘腻。
明日春风生，它山蕨薇紫。...
日月
穠华·穠华侈春艳
赵崇嶓
穠华侈春艳，松柏凌霜雪。
芳时若转盼，万族畏销歇。
人生金石交，所贵在黄发。
同衾异寒燠，抱蕴应未察。
贫贱张与陈，利达胡与越。
安得皎洁心，长年似明月。...
贫贱
故人·故人西南风
赵崇嶓
故人西南风，遗我一束诗。
长哦结幽想，慌惚若见之。
游云霭层霄，聚散安可期。
虚空闻妙音，意重千金赀。
相思若行月，一夕天之涯。
闲窗穿梦魂，碧草春离离。...
虚空
反輗歌·生人送死人
赵崇嶓
生人送死人，哀哀泪如霰。
生人阅寒暑，冉冉亦如电。
来去递相送，展转不可见。
丘樊谨封殖，陵谷犹有变。
万古长如斯，何庸臻深辩。...
冉冉
反輗歌·死生虽异涂
赵崇嶓
死生虽异涂，昭晰本一理。
崦嵫落圆景，一诀非永逝。
达人随元化，生死一剧耳。
生生常痴冥，安知百真死。
死当安吾归，生当适吾意。...
崦嵫
读陶诗·端居洗尘虑
赵崇嶓
端居洗尘虑，细读渊明诗。
畴昔慕此翁，寤寐忘调饥。
此翁非诗人，而有天然姿。
纷纷世事中，采采黄菊枝。
此语人共赏，此意畴复知。
知即公之徒，高风接皇羲。...
世事
春日·勾芒畅生意
赵崇嶓
勾芒畅生意，惠风改繁霜。
日月天清明，桃李春辉光。
庶情悉萌达，众羽同飞翔。
乘时各有适，皞皞齐康庄。
山人感物化，欣惬殊未央。
回视元气初，万端一微茫。
我欲观其微，因之问鸿荒。...
元气
金明池·桂海云蒸
赵崇嶓
桂海云蒸，瘴山雾暖，片雪何曾到地。羡长日、岛仙清暑，自学得、剪冰裁□。把岁寒、五出工夫，别妆点薰风，尽成清致。尽虹雨翻晴，暮霞焦土，一种凄凉如洗。
酝藉丰标浑无比。应似惜、潇...
蔷薇
南歌子·丝发风轻掠
赵崇嶓
丝发风轻掠，酥胸冷不侵。背人小立卸瑶簪。一缕柔情、系得几人心。
曲槛花方蓓，荷桥柳未阴。红羞绿困不能禁。恼乱东风、无计等春深。
 ...
东风
归朝欢·翠羽低飞帘半揭
赵崇嶓
翠羽低飞帘半揭。宝簟牙床凉似雪。窗虚云母澹无风，隔墙花动黄昏月。玉钗鸾坠发。盈盈白露侵罗袜。记逢迎，鸿惊燕婉，灯影弄明灭。
蜀雨巫云愁断绝。罗带同心留绾结。交枝红豆雨...
中看
过秦楼·隐枕轻潮
赵崇嶓
隐枕轻潮，拂尘疏雨，幽梦似真还断。莺雏燕婉，依约年时，花下试翻歌扇。憔悴鬓怯春寒，慢掠轻丝，柳风如箭。甚阳台渺邈，行云无准，楚天空远。
应唤觉、当日琴心，祗今诗思，惆怅客衣尘染。钗...
荏苒
摸鱼儿·卷珠帘
赵崇嶓
卷珠帘、几番花信。轻寒犹自成阵。一年芳事如朝梦，容易绿深红褪。寒食近。惟自有、断肠垂柳禁春困。琐窗深静。悄叠损缕衣，凝尘暗掩，金斗熨清润。
章台恨。准拟芳期未稳。旧游...
平分
望海潮·轻云过雨
赵崇嶓
轻云过雨，炎晖初减，楼台片片馀霞。曲径通幽，小阑斜护，水天薄暮人家。暝色趣归鸦，竹风交立玉，清透窗纱。断岸涟漪，乱萍芳苇绕烟沙。
依稀画艇莲娃。掩鲛绡微沁，急桨咿哑。香雾霏微，冷...
摇曳
南歌子·掩笑轻抬袖
赵崇嶓
掩笑轻抬袖，慵妆浅画眉。嫩晴帘箔玉梅飞。门外寒轻、疏柳趁黄时。
绾带香罗结，交叉绿玉枝。看看又误踏青期。倚遍栏干、心事只春知。
 ...
踏青
更漏子·玉搔头
赵崇嶓
玉搔头，金约臂。娇重不胜残醉。留粉黛，晕胭脂。浅寒生玉肌。
待归来，浑未准。疑杀那回书信。春又好，思无穷。卷帘花露浓。
 ...
书信
如梦令·窗外燕娇莺妒
赵崇嶓
窗外燕娇莺妒。窗下梦魂无据。梦好却频惊，不到彩云深处。无绪。无绪。红重一帘花雨。
谒金门·晴意早
赵崇嶓
晴意早。帘外数声啼鸟。有约不来春梦杳。琐窗微弄晓。
江上残梅未扫。叶底芳桃红小。天远断云尘不到。过春还草草。...
桃红
谒金门·春意泄
赵崇嶓
春意泄。香重一枝梅雪。寒透玉壶冰暗结。玉奴情更劣。
似语还羞奇绝。妒白怜红时节。酒力未醒双眼缬。一帘风弄月。...
时节
如梦令·日日酒围花阵
赵崇嶓
日日酒围花阵。画阁红楼相近。残月醉归来，长是雨羞云困。低问。低问。独自绣帏睡稳。
残月
谒金门·春意薄
赵崇嶓
春意薄。江上晚来风恶。帘外海棠花半落。睡深浑未觉。
梦想当年行乐。新恨暗添金鹊。写就金笺无处托。去鸿天一角。...
行乐
清平乐·莺歌蝶舞
赵崇嶓
莺歌蝶舞。池馆春多处。满架花云留不住。散作一川香雨。
相思夜夜情悰。青衫泪满啼红。料想故园桃李，也应怨月愁风。...
料想
菩萨蛮·桃花相向东风笑
赵崇嶓
桃花相向东风笑。桃花忍放东风老。细草碧如烟。薄寒轻暖天。
折钗鸾作股。镜里参差舞。破碎玉连环。卷帘春睡残。
桃花
西湖·洞府烟霞锦绣丛
赵崇嶓
洞府烟霞锦绣丛，车如流水马如龙。
东风烂熳花时节，也有人行九里松。
时节
醉起·醉起西窗日欲斜
赵崇嶓
醉起西窗日欲斜，新烟初试雨前茶。
川原春意无梦事，从教黄叶夜纷纷。
春意
征妇怨·梧桐叶叶生凉秋
赵崇嶓
梧桐叶叶生凉秋，燕山早寒已知遒。
则则力力叹不休，堂前月光使人愁。
停针罢线泪沾裳，朔风渐高天雨霜。
妾忧欲死幸未死，未死犹堪寄衣去。...

赵崇嶓的诗词名句全集
一翦微寒禁翠袂。花下重开，旧燕添新垒。风旋落红香币地。海棠枝上莺飞起。 赵崇嶓。  <<蝶恋花·一翦微寒禁翠袂>> 

蝶恋花·一翦微寒禁翠袂。 薄雾笼春天欲醉。碧草澄波，的的情如水。料想红楼挑锦字。轻云淡月人憔悴。 赵崇嶓。  <<蝶恋花·一翦微寒禁翠袂>> 

