诗人:陈郁
作品数目：96篇
朝代：宋代
诗人简介：陈郁（1184-1275）字仲文，号藏一。江西临川人。陈世崇之父。并称临川二陈。南宋著名诗人。文学优异。应宋理宗命记天竺华严阁受赏识，特旨以布衣充辑熙殿应制。景定间为...
<<赵园看白牡丹>> <<为证无得赋竹山>> <<赠道士李岫云>> <<赠东华老真钟逸士>> 
<<题治平寺壁>> <<题王南杰远明楼>> <<送竹屿韩议事游边>> <<听杨君弹古操>> 
<<昔人贵松柏>> 

陈郁的诗词全集

为证无得赋竹山
陈郁
好山虽可爱，懒入翠重重。
静睦千竿玉，清如五老峰。
径阴禅履润，林密佛香浓。
灵运知师意，无劳屐踪基。
重重
虞美人草·彭城高会日置酒
陈郁
彭城高会日置酒，猴冠犹在妇人手。
仓皇垓下已重围，四面悲吟杂刁斗。
当年举佩不倒戈，到此空余慷慨歌。
虞兮反袂交淹泣，欲幸从兮可奈何。
怨入青芜知几岁，舞恨摇芳无别意。
妾身...
英雄
声声慢·澄空初霁
陈郁
澄空初霁，暑退银塘，冰壶雁程寥寞。天阙清芬，何事早飘岩壑。花神更裁丽质，涨红波、一奁梳掠。凉影里，算素娥仙队，似曾相约。
闲把两花商略。开时候、羞趁观桃阶药。绿幕黄帘，好顿胆...
胆瓶
得卢蒲江刘惩斋倡和墨
陈郁
天锡吟笺慰老怀，笔花文藻卷中开。
二分者有如此，一世之雄安在哉。
疁邑坟荒惟宿草，玉堂人去几秋槐。
诗仙应赴诗家供，一殿寒斋定一来。...
蒲江
射雁马上口占
陈郁
脱手弦声破晓寒，雁身和箭衮花团。
檐前上背山翁喜，催唤儿孙逐马看。
破晓
倦游·水於东江皆臣妾
陈郁
水於东江皆臣妾，山到衡阳无弟兄。
两处经行都已遍，老夫谁更别关情。
行都
看落花·飞红飘白自交加
陈郁
飞红飘白自交加，过了春光只叹嗟。
识得岁寒松竹耐，台知园圃谩栽花。
园圃
赵园看白牡丹
陈郁
园林物物挟春光，独许名花压众芳。
雨艳寒轻清入骨，雪肤香蒙白含间。
仙人聚上夸能染，学士承恩赋倚妆。
几欲宝酥煎洛蕊，迟回未忍折云裳。...
学士
赠道士李岫云
陈郁
闻说读黄庭，经年远俗情。
为能参溟涬，因不赋汪用不着。
客满转呼酒，诗高偏避名。
谪仙游戏耳，终有玉函迎。
仙游
赠东华老真钟逸士
陈郁
衣冠凉薄说端严，为到贫时解养廉。
京洛家风今尚在，宗王恩礼旧曾沾。
谈高坚白囊无底，词纵题红笔退尖。
自说学仙曾有遇，欲归岩壑理抽添。...
衣冠
题治平寺壁
陈郁
越君尝胆苦心摧，娃馆春风正酒杯。
弦管但知连夜乐，旌旗先已过溪来。
麋冲晓雾游荒苑，雅立斜阳噪古台。
野客不谈兴废事，绿阴深处摘青梅。...
斜阳
题王南杰远明楼
陈郁
重栏俯江湄，四箔卷云表。
晴晖灿我翳，万里归一眇。
清高杰上人，眼阔步天地。
何当倚秋空，吟送飞鸿杳。
阔步
送竹屿韩议事游边
陈郁
风雪垂垂岁欲除，若为驱马问长管。
才兼文武如君少，量纳江湖近日无。
吟旅笔灵花璀璨，带行刀古血模糊。
经从渭水须留款，恐有率心老钓徒。...
模糊
听杨君弹古操
陈郁
年来雅道类聋瘖，到处笙歌只劝淫。
肯抱焦桐闲访隐，应思尘世少知音。
离鸾别鹄皆风月，二典三盘不古今。
闻子细弹千载事，吟夫已见圣人心。...
风月
昔人贵松柏
陈郁
昔人贵松柏，为有霜雪姿。
折以赠远别，岁寒心不移。
愿言且珍藏，聊慰千日思，
青青陨秋黄，勿同杨柳丝。
 
珍藏
毛梧竹惠诗真韵答赠
陈郁
三衢不住住王城，因向江湖得令名。
朝士有书常倦答，骚坛分韵每先成。
事临口画无遗策，交以心期肯待盟。
贻我高吟粘屋壁，琅篇珠字照山楹。...
江湖
送胡月山归湖山
陈郁
知从清浅水边来，标致孤高似老梅。
华馆久同佳客住，饭囊多为贵人开。
消除世虎抄花谱，发越吟情恋酒杯。
记取逋仙欠诗嗣，祠香火莫尘埃。...
消除
茶釄次友人韵
陈郁
红紫委空尘，犹铺一架春。
素瑶堆艳洁，绿带袅芳新。
走雪诗能圣，扶香花有神。
风流付杯酌，留与醉吟人。
香花
郑石帚贻书寄诗谢
陈郁
贪卧苏台一片云，嘉招虚辱远移文。
吟人多半来投刺，倦客深惭自增门。
路隔江潮兼夕到，居莲地势两州分。
酬恩别有男儿事，它日逢君仔细论。...
地势
赠眼齿科林殿干
陈郁
眼必延厥光，齿必全厥刚。
裂眦不足贵，所贵者目辽。
穿龈不足畏，所畏者唇亡，
入恃明者必察，恃刚者必伤。
此林氏子以是语语我，我亦以是语信其医之良，
因墨之右方。...
赠僧玘长老
陈郁
客单近挂屋东偏，细看家风似阆仙。
为功月舡来茂苑，因披云衲出潭田。
诗篇熟诵如持咒，句法旁参若勘禅。
既是西来须会意，此心还许野人传。...
句法
忆浪颠·偶同乡友校吟编
陈郁
偶同乡友校吟编，因得平安到浪颠。
心不干时清似水，发缘忧国白於棉。
半生景慕空千里，一纸寒温废二年。
何日支筇随此老，秋岩和菊荐冰泉。...
景慕
忆钱人塘·识面论心已半生
陈郁
识面论心已半生，买山无计得同盟。
行藏为是关天理，会聚因难遂客怀，
月户评春花影澹，风廊逃暑竹声清。
安舲何日来城角，细举前吟为再赓。...
半生
偕潘寒岩陈定轩游石湖次定轩韵
陈郁
貂裘绒帽护轻寒，坐马端如坐席安。
自别石湖三月去，又携玉友一番看。
霜催菊磵风悽恻，雨浃芦汀水渺漫。
欲寄吟怀须胜地，千金同此买鱼徒竿。...
胜地
得琴砚古雅堂
陈郁
端溪湮塞焦桐已，罗旅文房尚奢侈侈。
古风雅志莫养成，从此词章堕雕靡。
仙岩名士独不然，家有琴砚皆世传。
熨焦蛇断互左右，俾受弹弄供磨研。
耳根笔泽千载意，字□挽回淳朴味。
乃...
古雅
赋薛侯·薛侯俊健如生猱
陈郁
薛侯俊健如生猱，不识中原生土豪。
蛇矛丈八常在手，骆马蕃鞍云锦袍。
往属嫖姚探虎穴，狐鸣萧萧风立发。
短鞯淋血斩将归，夜斩坚冰濡马渴。
中都久住武城坊，屋头养骆如养羊。
枯萁...
寻常
赠翁运干·春阳和且澄
陈郁
春阳和且澄，榆烟袅新燧。
兹晨适解后，万象献妩媚。
悠哉高堂人，轩冕莫能累。
颇珍湖海游，渐摩仁与义。
因之玄思清，笔力挽春意，
人生匪得朋，一欣何所寄。
相期风花城，年年同健醉。...
笔力
赋翁仲·铜仙擎露秋风表
陈郁
铜仙擎露秋风表，珍重刘郎千万寿。
老瞒鼎贻孙老谋，因逼此仙俱受垢。
仙宁折骨拒非招，耻为奸雄效奔走。
污名翁仲俾司门，口不能言自否。
洛阳宫殿一灰飞，天上此标独长久。
君不见...
洛阳
空谷有幽兰
陈郁
空谷有幽兰，取极倚白石。
清晨作奇共，凡卉各跼蹐。
公子偶相值，□枝置锦席。
敷荣忽变倅，色不贷一夕。
信知倾国姿，羞任桃李责。
所以富豪儿，睥睨林下客。...
睥睨
绛都春·晴天媚晓
陈郁
晴天媚晓。正禁苑乍暖，莺声娇小。柳拂玉阑，花映朱帘韶光早。熙朝多暇舒长昼。庆圣主、新颁飞诏。贻谋恩重，齐家有训，万邦仪表。
偏称宫闱欢笑。酿和气共结，天香缭绕。侍宴回车，韶...
欢笑
天赐白·君不见书生镌羌勒兵入
陈郁
君不见书生镌羌勒兵入，羌来薄城束缚急。
蜡丸飞出辞大家，帐下健儿纷雨泣。
鉴沙到石终无水，扰扰万人如渴蚁。
挽絙窃出两将军，敌箭飞来风掠耳。
道傍神马白雪毛，噤口不嘶深夜逃。...
将军
念奴娇·雪
陈郁
没巴没鼻，霎时间、做出漫天漫地。不论高低并上下，平白都教一例。鼓动滕六，招邀巽二，一任张威势。识他不破，只今道是祥瑞。
却恨鹅鸭池边，三更半夜，误了吴元济。东郭先生都不管，关上...
东郭先生
宝鼎现·虞弦清暑
陈郁
虞弦清暑，佳气葱郁，非烟非雾。人正在、东闱堂上，分瑞祥辉腾翠渚。奉玉斝，总欢呼称颂，争羡神光葆聚。庆诞节、弥生二佛，接踵瑶池仙母。最好英慧由天赋。有仁慈宽厚襟宇。每留念、修...
风度
寄诗谢·贪卧苏台一片云
陈郁
贪卧苏台一片云，嘉招虚辱远移文。
吟人多半来投刺，倦客深惭自增门。
路隔江潮兼夕到，居莲地势两州分。
酬恩别有男儿事，它日逢君仔细论。...
地势
赠僧玘长老·客单近挂屋东偏
陈郁
客单近挂屋东偏，细看家风似阆仙。
为功月舡来茂苑，因披云衲出潭田。
诗篇熟诵如持咒，句法旁参若勘禅。
既是西来须会意，此心还许野人传。...
句法
寿黄复庵·移家载雪河桥住
陈郁
移家载雪河桥住，吟过余寒不出门。
人遗奚奴传吉语，天教词客寿清樽。
上林开到梨花了，次第牡丹红欲笑。
眉端闻说点微黄，应捧金牋承密诏。
名随人色满乾坤，涪水之翁有耳孙。...
牡丹
赠施秋渚·四海东洲老
陈郁
四海东洲老，传家有阿戎。
簪缨百年后，灯火一窗中。
买宅邻台府，开园界水宫。
山房喜相近，来往便诗筒。
传家
赠谈命·术不与今同
陈郁
术不与今同，肖名亦可宗。
学虽精象数，妙亦发鸿蒙。
政自愁傍午，胡为说并冲。
一来忘利禄，祗合问诗穷。
鸿蒙
游葛氏山堂
陈郁
催诗雨里载杯盘，名胜园要得借闲。
百一日当春事闹，十三人从宴党宽。
都抛世味言谈外，尽出家藏意玩间。
不是主人风度远，客游那有许清欢。...
出家
题朱氏隐闲楼
陈郁
卜筑虽城市，心安迹亦安。
一楼深自适，万事少相干。
月向重檐待，山於曲槛看。
门前车马客，未必识天宽。
未必
宿普化庵·贪玩水云乡
陈郁
贪玩水云乡，来迟到夕阳。
舣舡信钓石，欹枕借禅床。
衾薄疑秋老，茶多觉夜长。
节庵湖海客，语下不寻常。
寻常
山中·自入山中二十年
陈郁
自入山中二十年，搞尘有道即为仙。
差科难到耽闲地，种获因无负郭田。
细事亦参齐和论，大还长勘娱真篇。
诗成不敢题崖石，民有江湖姓字传。...
江湖
琵琶亭·二叹浔阳送客翁
陈郁
二叹浔阳送客翁，忍将吾道等秋蓬。
茕然商妇千呼至，贵其监州一笑同。
力学本为明德计，能文祗是立言工。
琶琵亭下悉情远，付与长江写不穷。...
立言
山行闻春禽
陈郁
初阳烘霁途，繁阴布幽林。
山禽互嘲哳，为我流好音。
倾耳须臾间，已快清冷心。
飞盖何为者，傲睨松之队。
清冷
寿毛荷塘·尝於劝耕日
陈郁
尝於劝耕日，杯酒祝骚人。
年与我俱老，友惟君最仁。
种莲知性静，吟草见天真。
处世安如此，鬓毛应耐春。
天真
观铸剑·良铁曾收汉益州
陈郁
良铁曾收汉益州，规模因塑古吴钩。
炉安吉位分龙虎，火逸神光身斗牛。
入水淬锋疑电闪，临崖发刃有星池。
知君斩却楼兰了，戏袖青蛇住十洲。...
楼兰
读容斋三笔记
陈郁
大历谋臣匪尽忠，时君好佛遂成风。
详陈福业因元载，轻授仪同付不空。
此日有丘犹血刃，后来无赏失边功。
代宗缪滥惟何甚，千古容斋直笔公。...
成风
寄编修龚郎中
陈郁
说着池阳旧岁时，星郎事业世皆知，
淮人自在于堪用，天下如今尚可为。
江南烽高黄塞近，街头箭急赤囊驰。
多应规抚烦君往，横槊随赓薄伐诗。...
街头
次韵赠张秋岩
陈郁
清高非一事，最好是吟怀。
吴会相逢日，春风入酒杯。
雪舟回石浦，云户掩秋崖。
合作兰台客，朝家有逸才。
合作
答王雪窗惠诗
陈郁
窗以雪为名，窗中人亦清。
听无多淡话，含不尽幽情。
世态秋云薄，吟怀霁月明。
似闻藏古砚，石眼可曾晴。

陈郁的诗词名句全集
没巴没鼻，霎时间、做出漫天漫地。不论高低并上下，平白都教一例。 陈郁。  <<念奴娇·雪>> 

念奴娇·雪。 却恨鹅鸭池边，三更半夜，误了吴元济。东郭先生都不管，关上门儿稳睡。 陈郁。  <<念奴娇·雪>> 

