诗人:曹彦约
作品数目：385篇
朝代：宋代
诗人简介：曹彦约（1157-1228）南宋大臣。字简甫，号昌谷，南康军都昌人。淳熙八年进士。曾从朱熹讲学，后受人之召，负责汉阳军事，因部署抗金有方，改知汉阳军。后累官宝谟阁待制、知成都...
<<满庭芳·老子今年>> <<走笔·两岁驱驰马首东>> <<迎春花·锦作薰笼越样新>> <<雪中同赵仓从之泛舟饯钱宪文季酒中剧谈汉事>> 
<<迎春花·睡入华胥日未曛>> <<序斋丁主簿挽章>> <<旬休日遣怀招陈德温饮>> <<为谢府题制锦堂>> 
<<连雨中买归舟>> 

曹彦约的诗词全集

满庭芳·老子今年
曹彦约
老子今年，年登七十，阿婆年亦相当。几年辛苦，今日小风光。遇好景，何妨笑饮，依前是、未放心肠。人都道，明明了了，强似个儿郎。
幸偿。婚嫁了，双雏蓝袖，拜舞称觞。女随夫上任，孙渐成行。...
老子
次韵晦父喜雨诗
曹彦约
何处鸣鸠只好音，谁家孝妇有冤心。
古来禋祀关仍寂，今日兵饥忆华歆。
王制不堪乖用仂，春秋从此却书霖。
君诗好似灵湫水，清绝无人测浅深。...
春秋
程宰虞簿和县庠老桂诗见贻再赋以谢
曹彦约
风流人物冠瀛寰，折桂曾惊咫尺颜。
肯赋摽梅深有味，已标仙籍正相关。
一枝笑入弦歌里，千古名传俎豆间。
欲搅枯肠追妙语，飞来双鹤杳难攀。...
枯肠
湖计春晚·载种成阴恰十年
曹彦约
载种成阴恰十年，水光山色静无边。
杏桃赏偏春容老，松竹添多晚力坚。
向有味中求冷淡，好宽怀处且盘旋。
干戈渐说边尘息，朽木因依得昼眠。...
冷淡
以诗因·忆昨相逢是豫章
曹彦约
忆昨相逢是豫章，笑谈亲接齿牙香。
如今但有心期在，不似当初脚力强。
投老颇能安晚境，祝釐聊以报明王。
简编未了平生债，冷淡犹能读老庄。...
冷淡
因和答之·我句拙於妯女妆
曹彦约
我句拙於妯女妆，尊前替戾敢承当。
何人错比罗敷艳，枉赋诗人陌上桑。
景仁寄和萧公陂诗次其韵
曹彦约
照眼石榴裙褶红，回头浪蕊随春空。
春归湓浦风尘外，诗到淮南烟雨中。
护田将绿一水同，造化夺巧非天公。
锦囊不尽思无穷，我欲从之歌元丰。...
天公
水北民家窗间有题夜深短檠灯功名平生心者戏
曹彦约
竹外两县境，水北一草舍。
蔀屋日见斗，韫匵玉待价。
祸福自倚伏，得失忽昼夜。
子盍去墨守，我亦入远社。
 
昼夜
落星寺·好风好雨旧关情
曹彦约
好风好雨旧关情，落在江心不强名。
地尽匡庐犹变现，水连彭蠡略峥嵘。
金山但设鱼龙险，滟澦空闻象马惊。
争似清晖楼上好，重湖九叠互分明。...
鱼龙
中和后一日吴门阻雪距春分才三日
曹彦约
梅容惨不竞，乌语噤无声。
二月朔已告，三日春当分。
寒馀凌暖律，雪后更同云。
但恐严凝误，阳和欲奏勋。
无声
送别这章·细读君诗字字新
曹彦约
细读君诗字字新，巧将监鼓入羹莼。
也知世路催行客，更遣工歌劳使臣。
千里身心空晤对，五经怀抱想纷纶。
他年宛水昭亭外，把玩犹能绝点尘。...
怀抱
秋分后十日得暴雨
曹彦约
负固骄阳不忍回，执迷凉意误惊猜。
倾盆雨势疑飞瀑，揭地风声帮迅雷。
阶下决明添意气，庭前甘菊胜胚胎。
可怜岁事今如此，麦垅蔬畦尚可培。...
胚胎
迎春花·睡入华胥日未曛
曹彦约
睡入华胥日未曛，博山何在宝香闻。
觉来但有南窗静，叶瘦花肥醉锦薰。
迎春
偶作·太极奚河图
曹彦约
太极奚河图，河图非太极。
矧复赘无极，哀哉何太息。
可不观古圣，一一已默识。
□湖为作图，交扰而曲屈。
是孰知五行，五行皆妙质，
不可离合论，浑浑体自一。
安得孔子生，邪说俱荡涤。
...
太息
湖庄述怀·门无宾客愧朋侪
曹彦约
门无宾客愧朋侪，冷淡何人谅此怀。
随意作诗无唱和，等闲沽酒不安排。
每扶短杖行方稳，欲泛扁舟计未谐。
方得庐山与彭蠡，不论晴日杂阴霾。...
扁舟
见梅有感·莫把夭妍等重轻
曹彦约
莫把夭妍等重轻，赋成千韵况难名。
看来好处非因色，敢向春前似有情。
奈老不成三弄笛，济时还拟一杯羹。
清标实用何人可，只合差肩宋广平。...
广平
戏集少陵句
曹彦约
出晚浮云合，天寒鶬鸹呼。
世人共卤莽，行路日荒芜。
衰谢身何补，低垂气不苏。
所过凭问讯，似欲慰穷途。
穷途
赠别徐秀·出京才四日
曹彦约
出京才四日，雨雪日一县。
行偏淛江头，梦识庐山面。
相逢兄弟欢，莫作儿女恋。
归讲动心旌，春风摇柳线。
儿女
郎中嘉言·桐川出幽谷
曹彦约
桐川出幽谷，等彼江汉深。
修然一派横，清澈寒士心。
有时对日光，圭棱灿星金。
沙砾谩自苦，安能蔽清冷。
我行正寒风，欲涤如烦襟。
念彼濯缨人，千载求知音。...
清冷
送蓬丘山人张以道归吉州
曹彦约
山人曾著宰官衫，了事还为马口衔。
别我三年无瞬息，思君一节尚巉岩。
人生契合常如此，吾道年来见大凡。
雨后只愁风力健，江空无计款归帆。...
大凡
同儿辈食雪和兗子韵
曹彦约
天然高洁淡为真，似蜜增甜亦可人。
不分青花惊俗眼，更招琼液到吾唇。
取来酒后团栾夜，讨尽人间瘴疬春。
遥想嚼毡清到骨，古来持节要忠臣。...
忠臣
挽章·丁未慈恩盛
曹彦约
丁未慈恩盛，从容最后来。
一从辞墨绶，三徙入鸟台。
记动时方好，持衡去不回。
恩荣频出綍，晚遇有馀哀。
和答之·羽檄交驰骇电奔
曹彦约
羽檄交驰骇电奔，诏书频下想天恩。
旧时懒惰如魔去，祗有书生习尚存。
懒惰
冬至伊迩滞留桂阳有感
曹彦约
如此生涯任转蓬，几年漂泊羡归鸿。
凄凉落日荒山外，黯澹愁云暮霭中。
业菊乍残秋色远，岭梅将放雪光融。
枯肠索尽浑无事，诗句粗成付碧筒。...
枯肠
走笔·两岁驱驰马首东
曹彦约
两岁驱驰马首东，曾微一战可论功。
因人偶尔成擒蔡，无计降之愧伐崇。
万灶炊烟归塞下，十分农事到湟中。
酸寒伎俩才如此，辜负新计吒至公。...
农事
和衮子冰诗
曹彦约
畏折绵霜已不胜，加工寒里立威棱。
争明日月天无色，遏住江湖晓作层。
欲倚为山忧晛见，不如吟柱得诗能。
规恢可但滹沱事，只任贤能也中兴。...
贤能
经丘台·寻壑初不惮
曹彦约
寻壑初不惮，经丘亦忘疲。
人见崎岖处，不知心坦夷。
崎岖
东庵新辟云栈
曹彦约
步出东门苇不航，以云名栈正相当。
地临空阔天成险，水到回旋石作梁。
万顷波涛一丘壑，百年官吏几循良。
古来勿翦甘棠意，此地风流未可量。...
百年
赋亦再赋·昔年远访郁孤台
曹彦约
昔年远访郁孤台，止渴曾询庾岭梅。
虽后只从忙里过，到今多见旅中关。
是非汩没身添老，寒暑侵陵首屡回。
却忆故园松竹外，朔风吹雪亚枝来。...
汩没
遣吏约同官弈棋议事知有苏山之游不果来晚使
曹彦约
索居谁复共前筹，坐想苏山最上头。
并辔水兼天共远，孤吟棋与酒皆愁。
熟令客里挤老老，不分军前断送秋。
却有邻翁惊笑语，夜来尊俎对贤侯。...
老老
道中即事·弦诵琅琅两岸闻
曹彦约
弦诵琅琅两岸闻，此风万足张吾军。
儿童相顾惊相问，莫是当年旧主人。
儿童
漫成寄朱伯海主簿
曹彦约
幸拜恩纶强自宽，穷居寒土忝微官。
风霜迢递逾千里，晨夕间关历万端。
一片山城常寂寞，几宵灯火忆团栾。
当年别后伤心处，极目君峰草木寒。...
灯火
望庐山·暮年秋色恋江乡
曹彦约
暮年秋色恋江乡，酒熟鱼肥蟹著黄。
已见庐山非入梦，一帆风稳称归航。
入梦
酬杨伯洪·扁舟一峡七经年
曹彦约
扁舟一峡七经年，犹忆四民困备边。
已病一夫空有议，误谋元帅本非贤。
公朝虑蜀天常近，之子忧时火未然。
遇合却留经济用，此行应水愧登仙。...
经济
催花·催花径里日千回
曹彦约
催花径里日千回，祗恐催开落又催。
老性只宜风雨后，绿阴青子款相陪。
风雨
课园丁洗竹
曹彦约
种竹年华晚，新添数百竿。
低垂非我好，冗长要人删。
直节心期露，疏行眼界宽。
从兹风月夜，清白足相安。
眼界
迎春花·锦作薰笼越样新
曹彦约
锦作薰笼越样新，迎春犹及送还春。
花时色与香如此，花后娟娟更可人。
迎春
绝句叙旧·仕已都无喜愠三
曹彦约
仕已都无喜愠三，有弦不解但操南。
归来稳上论思直，政尔民情已熟谙。
熟谙
雪中同赵仓从之泛舟饯钱宪文季酒中剧谈汉事
曹彦约
冬序玄以冥，闭塞乃共职。
巧作六花飞，与天为粉泽。
初舞若狂然，既定稍真积。
坐令宇宙间，万象变颜色。
霜肃特加厚，月皎更留迹。
晚节答造化，有此足清白。
今日此何日，双橹鸣大舶。...
指摘
季直经干喜得三白次师绎韵见饷走笔奉和
曹彦约
三农一命如纸薄，已定盖藏犹不乐。
年来悭雪意如何，抟空岁事堪隃度。
新夸两白已呈祥，数日天工还作恶。
栽培玉屑界琼田，指顾同云藏碧落。
万象改容龙战野，满船空载鱼纵壑。
诗才...
灵光
序斋丁主簿挽章
曹彦约
诗礼彬彬到古风，月桥人物序斋中。
郑公宅畔乡仍在，马氏台前帐已空。
万事可堪评夜旦，九泉终不盖英雄。
只今家学方如此，犹喜先生易未东。...
英雄
旬休日遣怀招陈德温饮
曹彦约
拥鼻南窗对晚阴，自怜终日坐萧森。
相如未遂题桥志，工部虚劳恋阙心。
尽辨赤心遭白眼，聊将彩服照青衿。
东邻况有陈惊座，时得花前一盍簪。...
青衿
为谢府题制锦堂
曹彦约
锦江新制夺春妍，物采名堂意晓然。
应有五纹供帝衮，曾无一缕费民编。
年来抚字谁高手，古道循良此比肩。
经纬一同馀事耳，清朝昼绣说家传。...
高手
连雨中买归舟
曹彦约
泛菊囊萸事已休，光阴无脚驶如流。
更无出入消磨雨，只有悲凉断送秋。
戴屋未停持繖手，买舟先辨打篷头。
悬知明镜重飞处，昵昵灯前问鄂州。...
鄂州
潘景泰知县挽章
曹彦约
甚矣吾衰久，犹能诔故人。
爱贤高赞画，造士忆同寅。
道丧悭人物，才难泣缙绅。
颇闻兰玉秀，天不误儒身。
缙绅
龙游道中得家信
曹彦约
幸自居家乐，何须遣信来。
声闻先陨获，书至尚惊猜。
问仆心方定，开缄色渐回。
寄言重九日，扫净玉京台。
言重
遣将追贼何公桥
曹彦约
迟尔停车久，偷生恐未然。
皇威三令后，民瘼万端前。
貔虎烟尘地，猩鼯雨雾天。
监官有老眼，巢幕暂狂颠。
烟尘
上已日舍舟丰城
曹彦约
路出丰夺县，篮舆了夕阳。
何人共列坐，胜事忆流觞。
帝里衣冠近，家山念虑长。
殷勤楼下水。今夜到吾乡。
衣冠
上湖广总领赵郎中
曹彦约
春风湓浦驻行轩，独许愚儒夜叩关。
六路方迎新遣使，五年犹念旧登门。
薄缘未许南楼分，归梦唯惊丙夜魂。
幸自秋江好天色，一帆风月际真源。...
丙夜
送钱文季国博赴召
曹彦约
冲暑相迎慰寂寥，忍寒为别助萧条。
笑谈但喜频挥麈，梦想何尝到续貂，
已辨犁锄供老圃，尚乘轺传吒公朝。
班联若问官联旧，说与思归不自聊。...

曹彦约的诗词名句全集
