诗人:顾云
作品数目：8篇
朝代：唐代
诗人简介：顾云，（公元？年至八九四年）字垂象，池州人。生年不详，卒于唐昭宗乾宁初。风韵详整。与杜荀鹤、殷文圭友善，同肄业九华山，有文名。咸通十五年，（公元八七四年）登进士第，为高骈淮南...
<<池阳醉歌赠匡庐处士姚岩杰>> <<华清词·祥云皓鹤盘碧空>> <<天威行>> <<筑城篇>> 
<<苏君厅观韩干马障歌>> <<苔歌·槛前溪夺秋空色>> <<咏柳·带露含烟处处垂>> <<咏柳·离亭不放到春暮>> 


顾云的诗词全集

池阳醉歌赠匡庐处士姚岩杰
顾云
九华太守行春罢，高绛红筵压花榭。四面繁英拂槛开，
帖雪团霞坠枝亚。空中焰若烧蓝天，万里滑静无纤烟。
弦索紧快管声脆，急曲碎拍声相连。主人怜才多倾兴，
许客酣歌露真性。春酎香...
造化
华清词·祥云皓鹤盘碧空
顾云
祥云皓鹤盘碧空，乔松稍稍韵微风。绛节影来，
朱幡响丁东，相公清斋朝蕊宫。太上符箓龙蛇踪，
散花天女侍香童。隔烟遥望见云水，弹璈吹凤清珑珑。
丹砂黄金世可度，愿启一言告仙翁。道...
黄金
天威行
顾云
蛮岭高，蛮海阔，去舸回艘投此歇。一夜舟人得梦间，
草草相呼一时发。飓风忽起云颠狂，波涛摆掣鱼龙僵。
海神怕急上岸走，山燕股栗入石藏。金蛇飞状霍闪过，
白日倒挂银绳长。轰轰砢砢...
云南
筑城篇
顾云
三十六里西川地，围绕城郭峨天横。一家人率一口甓，
版筑才兴城已成。役夫登登无倦色，馔饱觞酣方暂息。
不假神龟出指踪，尽凭心匠为筹画。画阁团团真铁瓮，
堵阔巉岩齐石壁。风吹四...
四面
苏君厅观韩干马障歌
顾云
杜甫歌诗吟不足，可怜曹霸丹青曲。直言弟子韩干马，
画马无骨但有肉。今日披图见笔迹，始知甫也真凡目。
秦王学士居武功，六印名家声价雄。乃孙屈迹宁百里，
好奇学古有祖风。竹厅斜...
思量
苔歌·槛前溪夺秋空色
顾云
槛前溪夺秋空色，百丈潭心数砂砾。松筠条条长碧苔，
苔色碧于溪水碧。波回梳开孔雀尾，根细贴着盘陀石。
拨浪轻拈出少时，一髻浓烟三四尺。山光日华乱相射，
静缕蓝鬐匀襞积。试把临...
蓬莱
咏柳·带露含烟处处垂
顾云
带露含烟处处垂，绽黄摇绿嫩参差。长堤未见风飘絮，
广陌初怜日映丝。斜傍画筵偷舞态，低临妆阁学愁眉。
愁眉
咏柳·离亭不放到春暮
顾云
离亭不放到春暮，折尽拂檐千万枝。
闲花野草总争新，眉皱丝干独不匀。
乞取东风残气力，莫教虚度一年春。

顾云的诗词名句全集
