诗人:晏殊
作品数目：292篇
朝代：宋代
诗人简介：晏殊（991年-1055年2月27日），字同叔，抚州临川人。北宋著名文学家、政治家。生于宋太宗淳化二年，十四岁以神童入试，赐同进士出身，命为秘书省正字，官至右谏议大夫、集贤殿学...
<<诉衷情·青梅煮酒斗时新>> <<破阵子·燕子来时新社>> <<诉衷情·海棠珠缀一重重>> <<浣溪沙·一曲新词酒一杯>> 
<<玉楼春·朱帘半下香销印>> <<踏莎行·绿树归莺>> <<渔家傲·幽鹭慢来窥品格>> <<浣溪沙·玉碗冰寒滴露华>> 
<<清平乐·春去秋来>> 

晏殊的诗词全集

浣溪沙·一曲新词酒一杯
晏殊
一曲新词酒一杯。去年天气旧亭台。夕阳西下几时回。
无可奈何花落去，似曾相识燕归来。小园香径独徘徊。
相识
诉衷情·青梅煮酒斗时新
晏殊
青梅煮酒斗时新。天气欲残春。东城南陌花下，逢著意中人。
回绣袂，展香茵。叙情亲。此情拼作，千尺游丝，惹住朝云。...
天气
破阵子·燕子来时新社
晏殊
燕子来时新社，梨花落后清明。池上碧苔三四点，叶底黄鹂一两声，日长飞絮轻。
巧笑东邻女伴，采桑径里逢迎。疑怪昨宵春梦好，元是今朝斗草嬴，笑从双脸生。...
逢迎
诉衷情·海棠珠缀一重重
晏殊
海棠珠缀一重重。清晓近帘栊。胭脂谁与匀淡，偏向脸边浓。
看叶嫩，惜花红。意无穷。如花似叶，岁岁年年，共占春风。...
花红
玉楼春·朱帘半下香销印
晏殊
朱帘半下香销印。二月东风催柳信。琵琶旁畔且寻思，鹦鹉前头休借问。
惊鸿去後生离恨。红日长时添酒困。未知心在阿谁边，满眼泪珠言不尽。...
泪珠
少年游·芙蓉花发去年枝
晏殊
芙蓉花发去年枝。双燕欲归飞。兰堂风软，金炉香暖，新曲动帘帷。
家人拜上千春寿，深意满琼卮。绿鬓朱颜，道家装束，长似少年时。...
深意
踏莎行·绿树归莺
晏殊
绿树归莺，雕梁别燕。春光一去如流电。当歌对酒莫沈吟，人生有限情无限。
弱袂萦春，修蛾写怨。秦筝宝柱频移雁。尊中绿醑意中人，花朝月夜长相见。...
花朝
浣溪沙·玉碗冰寒滴露华
晏殊
玉碗冰寒滴露华。粉融香雪透轻纱。晚来妆面胜荷花。
鬓亸欲迎眉际月，酒红初上脸边霞。一场春梦日西斜。
春梦
蝶恋花·紫菊初生朱槿坠
晏殊

紫菊初生朱槿坠。月好风清，渐有中秋意。更漏乍长天似水。银屏展尽遥山翠。
绣幕卷波香引穗。急管繁弦，共庆人间瑞。满酌玉杯萦舞袂。南春祝寿千千岁。
...
祝寿
清平乐·春去秋来
晏殊
春去秋来，往事知何处。燕子归飞兰泣露，光景千留不住。
酒阑人散草草，闲阶独倚梧桐。记得去年今日，依前黄叶西风。...
梧桐
诉衷情·露莲双脸远山眉
晏殊
露莲双脸远山眉。偏与淡妆宜。小庭帘幕春晚，闲共柳丝垂。
人别後，月圆时。信迟迟。心心念念，说尽无凭，只是相思。...
衷情
燕归梁·金鸭香炉起瑞烟
晏殊
金鸭香炉起瑞烟。呈妙舞开筵。阳春一曲动朱弦。斟美酒、泛觥船。
中秋五日，风清露爽，犹是早凉天。蟠桃花发一千年。祝长寿、比神仙。...
长寿
菩萨蛮·高梧叶下秋光晚
晏殊

高梧叶下秋光晚。珍丛化出黄金盏。还似去年时。傍阑三两枝。
人情须耐久。花面长依旧。莫学蜜蜂儿。等闲悠扬飞。
...
耐久
红窗听·记得香闺临别语
晏殊
记得香闺临别语。彼此有、万重心诉。淡云轻霭知多少，隔桃源无处。
梦觉相思天欲曙。依前是、银屏画烛，宵长岁暮。此时何计，托鸳鸯飞去。...
鸳鸯
渔家傲·幽鹭慢来窥品格
晏殊
幽鹭慢来窥品格。双鱼岂解传消息。绿柄嫩香频采摘。心似织。条条不断谁牵役。
粉泪暗和清露滴。罗衣染尽秋江色。对面不言情脉脉。烟水隔。无人说似长相忆。...
长相
凤衔杯·青苹昨夜秋风起
晏殊
青苹昨夜秋风起。无限个、露莲相倚。独凭朱阑、愁望晴天际。空目断、遥山翠。
彩笺长，锦书细。谁信道、两情难寄。可惜良辰好景、欢娱地。只恁空憔悴。...
欢娱
撼庭秋·别来音信千里
晏殊
别来音信千里。怅此情难寄。碧纱秋月，梧桐夜雨，几回无寐。
楼高目断，天遥云黯，只堪憔悴。念兰堂红烛，心长焰短，向人垂泪。...
憔悴
滴滴金·梅花漏泄春消息
晏殊

梅花漏泄春消息。柳丝长，草芽碧。不觉星霜鬓边白。念时光堪惜。
兰堂把酒留嘉客。对离筵，驻行色。千里音尘便疏隔。合有人相忆。
...
行色
破阵子·海上蟠桃易熟
晏殊
海上蟠桃易熟，人间好月长圆。惟有掰钗分钿侣，离别常多会面难。此情须问天。
蜡烛到明垂泪，熏炉尽日生烟。一点凄凉愁绝意，谩道秦筝有剩弦。何曾为细传。...
凄凉
玉楼春·杏梁归燕双回首
晏殊
杏梁归燕双回首。黄蜀葵花开应候。画堂元是降生辰，玉盏更斟长命酒。
炉中百和添香兽。帘外青蛾回舞袖。此时红粉感恩人，拜向月宫千岁寿。...
月宫
玉楼春·春恨
晏殊
绿杨芳草长亭路，年少抛人容易去。楼头残梦五更钟，花底离愁三月雨。
无情不似多情苦，一寸还成千万缕。天涯地角有穷时，只有相思无尽处。...
天涯
山亭柳·赠歌者
晏殊

家住西秦。赌博艺随身。花柳上、斗尖新。偶学念奴声调，有时高遏行云。蜀锦缠头无数，不负辛勤。
数年来往咸京道，残杯冷炙谩消魂。衷肠事、托何人。若有知音见采，不辞遍唱阳春。...
知音
清平乐·春花秋草
晏殊
春花秋草。只是催人老。总把千山眉黛扫。未抵别愁多少。
劝君绿酒金杯。莫嫌丝管声催。兔走乌飞不住，人生几度三台。...
三台
更漏子·菊花残
晏殊

菊花残，梨叶堕。可惜良辰虚过。新酒熟，绮筵开。不辞红玉杯。
蜀弦高，羌管脆。慢颭舞娥香袂。君莫笑，醉乡人。熙熙长似春。
...
醉乡
渔家傲·嫩绿堪裁红欲绽
晏殊
嫩绿堪裁红欲绽。蜻蜓点水鱼游畔。一霎雨声香四散。风颭乱。高低掩映千千万。
总是凋零终有恨。能无眼下生留恋。何似折来妆粉面。勤看玩。胜如落尽秋江岸。...
留恋
相思儿令·昨日探春消息
晏殊
昨日探春消息，湖上绿波平。无奈绕堤芳草，还向旧痕生。
有酒且醉瑶觥。更何妨、檀板新声。谁教杨柳千丝，就中牵系人情。...
檀板
金柅园·临川楼上柅园中
晏殊
临川楼上柅园中，十五年前此会同。
一曲清歌满樽酒，人生何处不相逢。
相逢
寓意·油壁香车不再逢
晏殊
油壁香车不再逢，峡云无迹任西东。
梨花院落溶溶月，柳絮池塘淡淡风。
几日寂寥伤酒后，一番萧索禁烟中。
鱼书欲寄何由达，水远山长处处同。...
长处
蝶恋花·槛菊愁烟兰泣露
晏殊
槛菊愁烟兰泣露。罗幕轻寒，燕子双飞去。明月不谙离恨苦。斜光到晓穿朱户。
昨夜西风凋碧树。独上高楼，望尽天涯路。欲寄彩笺兼尺素。山长水阔知何处。...
上高
清平乐·金风细细
晏殊
金风细细，叶叶梧桐坠。绿酒初尝人易醉，一枕小窗浓睡。
紫薇朱槿花残，斜阳却照阑干。双燕欲归时节，银屏昨夜微寒。...
阑干
浣溪沙·一向年光有限身
晏殊
一向年光有限身，等闲离别易销魂。酒筵歌席莫辞频。
满目山河空念远，落花风雨更伤春。不如怜取眼前人。
风雨
踏莎行·细草愁烟
晏殊
细草愁烟，幽花怯露，凭栏总是消魂处。日高深院静无人，时时海燕双飞去。
带缓罗衣，香残蕙炷，天长不禁迢迢路。垂扬只解惹春风，何曾系得行人住。...
天长
木兰花·池塘水绿风微暖
晏殊
池塘水绿风微暖。记得玉真初见面。重头歌韵响铮琮，入破舞腰红乱旋。
玉钩阑下香阶畔。醉后不知斜日晚。当时共我赏花人，点检如今无一半。...
水绿
蝶恋花·一霎秋风惊画扇
晏殊
一霎秋风惊画扇。艳粉娇红，尚拆荷花面。草际露垂虫响遍。珠帘不下留归燕。
扫掠亭台开小院。四坐清欢，莫放金杯浅。龟鹤命长松寿远。阳春一曲情千万。...
阳春
雨中花·剪翠妆红欲就
晏殊
剪翠妆红欲就。折得清香满袖。一对鸳鸯眠未足，叶下长相守。
莫傍细条寻嫩藕。怕绿刺、罥衣伤手。可惜许、月明风露好，恰在人归后。...
细条
浣溪沙·红蓼花香夹岸稠
晏殊
红蓼花香夹岸稠。绿波春水向东流。小船轻舫好追游。
渔父酒醒重拨棹，鸳鸯飞去却回头。一杯销尽两眉愁。
鸳鸯
蝶恋花·玉碗冰寒消暑气
晏殊

玉碗冰寒消暑气。碧簟纱厨，向午朦胧睡。莺舌惺松如会意。无端画扇惊飞起。
雨後初凉生水际。人面荷花，的的遥相似。眼看红芳犹抱蕊。丛中已结新莲子。
...
荷花
浣溪沙·淡淡梳妆薄薄衣
晏殊
淡淡梳妆薄薄衣。天仙模样好容仪。旧欢前事入颦眉。
闲役梦魂孤烛暗，恨无消息画帘垂。且留双泪说相思。
模样
浣溪沙·三月和风满上林
晏殊
三月和风满上林。牡丹妖艳直千金。恼人天气又春阴。
为我转回红脸面，向谁分付紫檀心。有情须殢酒杯深。
分付
玉楼春·紫薇朱槿繁开後
晏殊
紫薇朱槿繁开後。枕簟微凉生玉漏。玳筵初启日穿帘，檀板欲开香满袖。
红衫侍女频倾酒。龟鹤仙人来献寿。欢声喜气逐时新，青鬓玉颜长似旧。...
侍女
渔家傲·荷叶初开犹半卷
晏殊
荷叶初开犹半卷。荷花欲拆犹微绽。此叶此花真可羡。秋水畔。青凉伞映红妆面。
美酒一杯留客宴。拈花摘叶情无限。争奈世人多聚散。频祝愿。如花似叶长相见。...
无限
玉楼春·池塘水绿风微暖
晏殊
池塘水绿风微暖。记得玉真初见面。重头歌韵响铮琮，入破舞腰红乱旋。
玉钩阑下香阶畔。醉後不知斜日晚。当时共我赏花人，点检如今无一半。...
水绿
拂霓裳·庆生辰
晏殊
庆生辰。庆生辰是百千春。开雅宴，画堂高会有诸亲。钿函封大国，玉色受丝纶。感皇恩。望九重、天上拜尧云。
今朝祝寿，祝寿数，比松椿。斟美酒，至心如对月中人。一声檀板动，一炷蕙香...
祝寿
渔家傲·杨柳风前香百步
晏殊
杨柳风前香百步。盘心碎点真珠露。疑是水仙开洞府。妆景趣。红幢绿盖朝天路。
小鸭飞来稠闹处。三三两两能言语。饮散短亭人欲去。留不住。黄昏更下萧萧雨。...
三三两两
渔家傲·粉面啼红腰束素
晏殊
粉面啼红腰束素。当年拾翠曾相遇。密意深情谁与诉。空怨慕，西池夜夜风兼露。
池上夕阳笼碧树。池中短棹惊微雨。水泛落英何处去。人不语，东流到了无停住。...
夕阳
诉衷情·幕天席地斗豪奢
晏殊
幕天席地斗豪奢。歌妓捧红牙。从他醉醒醒醉，斜插满头花。
车载酒，解貂贳。尽繁华。儿孙贤俊，家道荣昌，祝寿无涯。...
繁华
诉衷情·喧天丝竹韵融融
晏殊
喧天丝竹韵融融。歌唱画堂中。玲女世间希有，烛影夜摇红。
一同笑，饮千锺。兴何穷。功成名遂，富足年康，祝寿如松。...
成名
迎春花·浅艳侔莺羽
晏殊
浅艳侔莺羽，纖条结兔丝。
偏凌早春发，应诮众芳迟。
早春
夜行船·剪翠妆红欲就
晏殊
剪翠妆红欲就。折得清香满袖。一对鸳鸯眠未足，叶下长相守。
莫傍细条寻嫩藕。怕绿刺、罥衣伤手。可惜许、月明风露好，恰在人归後。...
细条
清平乐·秋光向晚
晏殊
秋光向晚。小阁初开宴。林叶殷红犹未遍。雨後青苔满院。
萧娘劝我金卮。殷勤更唱新词。暮去朝来节老，人生不饮何为。...

晏殊的诗词名句全集
一曲新词酒一杯。去年天气旧亭台。夕阳西下几时回。 晏殊。  <<浣溪沙·一曲新词酒一杯>> 

浣溪沙·一曲新词酒一杯。 鬓亸欲迎眉际月，酒红初上脸边霞。一场春梦日西斜。 晏殊。  <<浣溪沙·玉碗冰寒滴露华>> 

浣溪沙·玉碗冰寒滴露华。 梨花院落溶溶月，柳絮池塘淡淡风。 晏殊。  <<寓意·油壁香车不再逢>> 

寓意·油壁香车不再逢。 昨夜西风凋碧树。独上高楼，望尽天涯路。欲寄彩笺兼尺素。山长水阔知何处。 晏殊。  <<蝶恋花·槛菊愁烟兰泣露>> 

蝶恋花·槛菊愁烟兰泣露。 无可奈何花落去，似曾相识燕归来。小园香径独徘徊。 晏殊。  <<浣溪沙·一曲新词酒一杯>> 

浣溪沙·一曲新词酒一杯。 玉碗冰寒滴露华。粉融香雪透轻纱。晚来妆面胜荷花。 晏殊。  <<浣溪沙·玉碗冰寒滴露华>> 

浣溪沙·玉碗冰寒滴露华。 紫薇朱槿花残，斜阳却照阑干。双燕欲归时节，银屏昨夜微寒。 晏殊。  <<清平乐·金风细细>> 

清平乐·金风细细。 满目山河空念远，落花风雨更伤春。不如怜取眼前人。 晏殊。  <<浣溪沙·一向年光有限身>> 

浣溪沙·一向年光有限身。 一向年光有限身，等闲离别易销魂。酒筵歌席莫辞频。 晏殊。  <<浣溪沙·一向年光有限身>> 

浣溪沙·一向年光有限身。 玉钩阑下香阶畔。醉后不知斜日晚。当时共我赏花人，点检如今无一半。 晏殊。  <<木兰花·池塘水绿风微暖>> 

木兰花·池塘水绿风微暖。 油壁香车不再逢，峡云无迹任西东。 晏殊。  <<寓意·油壁香车不再逢>> 

寓意·油壁香车不再逢。 槛菊愁烟兰泣露。罗幕轻寒，燕子双飞去。明月不谙离恨苦。斜光到晓穿朱户。 晏殊。  <<蝶恋花·槛菊愁烟兰泣露>> 

蝶恋花·槛菊愁烟兰泣露。 金风细细，叶叶梧桐坠。绿酒初尝人易醉，一枕小窗浓睡。 晏殊。  <<清平乐·金风细细>> 

清平乐·金风细细。 无情不似多情苦，一寸还成千万缕。天涯地角有穷时，只有相思无尽处。 晏殊。  <<玉楼春·春恨>> 

玉楼春·春恨。 流水淡，碧天长。路茫茫。凭高目断。鸿雁来时，无限思量。 晏殊。  <<诉衷情·芙蓉金菊斗馨香>> 

诉衷情·芙蓉金菊斗馨香。 斜日更穿帘幕，微凉渐入梧桐。多少襟情言不尽，写向蛮笺曲调中。此情千万重。 晏殊。  <<破阵子·燕子欲归时节>> 

破阵子·燕子欲归时节。 楼高目断，天遥云黯，只堪憔悴。念兰堂红烛，心长焰短，向人垂泪。 晏殊。  <<撼庭秋·别来音信千里>> 

撼庭秋·别来音信千里。 画鼓声中昏又晓。时光只解催人老。求得浅欢风日好。齐揭调。神仙一曲渔家傲。 晏殊。  <<渔家傲·画鼓声中昏又晓>> 

渔家傲·画鼓声中昏又晓。 绿水悠悠天杳杳。浮生岂得长年少。莫惜醉来开口笑。须信道。人间万事何时了。 晏殊。  <<渔家傲·画鼓声中昏又晓>> 

渔家傲·画鼓声中昏又晓。 闻琴解佩神仙侣。挽断罗衣留不住。劝君莫作独醒人，烂醉花间应有数。 晏殊。  <<木兰花·燕鸿过后莺归去>> 

木兰花·燕鸿过后莺归去。 杨柳阴中驻彩旌。芰荷香里劝金觥。小词流入管弦声。 晏殊。  <<浣溪沙·杨柳阴中驻彩旌>> 

浣溪沙·杨柳阴中驻彩旌。 别来音信千里。怅此情难寄。碧纱秋月，梧桐夜雨，几回无寐。 晏殊。  <<撼庭秋·别来音信千里>> 

撼庭秋·别来音信千里。 燕鸿过後莺归去。细算浮生千万绪。长於春梦几多时，散似秋云无觅处。 晏殊。  <<木兰花·燕鸿过后莺归去>> 

木兰花·燕鸿过后莺归去。 几日寂寥伤酒后，一番萧索禁烟中。 晏殊。  <<寓意·油壁香车不再逢>> 

寓意·油壁香车不再逢。 绿杨芳草长亭路，年少抛人容易去。楼头残梦五更钟，花底离愁三月雨。 晏殊。  <<玉楼春·春恨>> 

玉楼春·春恨。 闻琴解佩神仙侣，挽断罗衣留不住。劝君莫作独醒人，烂醉花间应有数。 晏殊。  <<玉楼春·燕鸿过后莺归去>> 

玉楼春·燕鸿过后莺归去。 红笺小字，说尽平生意。鸿雁在云鱼在水，惆怅此情难寄。 晏殊。  <<清平乐·红笺小字>> 

清平乐·红笺小字。 小径红稀，芳郊绿遍。高台树色阴阴见。春风不解禁杨花，濛濛乱扑行人面。 晏殊。  <<踏莎行·小径红稀>> 

踏莎行·小径红稀。 菊花残，梨叶堕。可惜良辰虚过。新酒熟，绮筵开。不辞红玉杯。 晏殊。  <<更漏子·菊花残>> 

更漏子·菊花残。 为别莫辞金盏酒，入朝须近玉炉烟。不知重会是何年。 晏殊。  <<浣溪沙·湖上西风急暮蝉>> 

浣溪沙·湖上西风急暮蝉。 霜前月下，斜红淡蕊，明媚欲回春。莫将琼萼等闲分。留赠意中人。 晏殊。  <<少年游·重阳过后>> 

少年游·重阳过后。 鱼书欲寄何由达，水远山长处处同。 晏殊。  <<寓意·油壁香车不再逢>> 

寓意·油壁香车不再逢。 燕鸿过后莺归去，细算浮生千万绪。长于春梦几多时，散似秋云无觅处。 晏殊。  <<玉楼春·燕鸿过后莺归去>> 

玉楼春·燕鸿过后莺归去。 燕子来时新社，梨花落后清明。池上碧苔三四点，叶底黄鹂一两声，日长飞絮轻。 晏殊。  <<破阵子·燕子来时新社>> 

破阵子·燕子来时新社。 带缓罗衣，香残蕙炷，天长不禁迢迢路。垂扬只解惹春风，何曾系得行人住。 晏殊。  <<踏莎行·细草愁烟>> 

踏莎行·细草愁烟。 梧桐昨夜西风急，淡月胧明，好梦频惊，何处高楼雁一声。 晏殊。  <<采桑子·时光只解催人老>> 

采桑子·时光只解催人老。 朝云聚散真无那。百岁相看能几个。别来将为不牵情，万转千回思想过。 晏殊。  <<木兰花·玉楼朱阁横金锁>> 

木兰花·玉楼朱阁横金锁。 画阁魂消，高楼目断。斜阳只送平波远。无穷无尽是离愁，天涯地角寻思遍。 晏殊。  <<踏莎行·祖席离歌>> 

踏莎行·祖席离歌。 碧海无波，瑶台有路。思量便合双飞去。当时轻别意中人，山长水远知何处。 晏殊。  <<踏莎行·碧海无波>> 

踏莎行·碧海无波。 绮席凝尘，香闺掩雾。红笺小字凭谁附。高楼目尽欲黄昏，梧桐叶上萧萧雨。 晏殊。  <<踏莎行·碧海无波>> 

踏莎行·碧海无波。 翠叶藏莺，朱帘隔燕。炉香静逐游丝转。一场愁梦酒醒时，斜阳却照深深院。 晏殊。  <<踏莎行·小径红稀>> 

踏莎行·小径红稀。 小阁重帘有燕过。晚花红片落庭莎。曲阑干影入凉波。 晏殊。  <<浣溪沙·小阁重帘有燕过>> 

浣溪沙·小阁重帘有燕过。 一霎好风生翠幕，几回疏雨滴圆荷。酒醒人散得愁多。 晏殊。  <<浣溪沙·小阁重帘有燕过>> 

浣溪沙·小阁重帘有燕过。 红蓼花香夹岸稠。绿波春水向东流。小船轻舫好追游。 晏殊。  <<浣溪沙·红蓼花香夹岸稠>> 

浣溪沙·红蓼花香夹岸稠。 渔父酒醒重拨棹，鸳鸯飞去却回头。一杯销尽两眉愁。 晏殊。  <<浣溪沙·红蓼花香夹岸稠>> 

浣溪沙·红蓼花香夹岸稠。 元巳清明假未开，小园幽径独徘徊。 晏殊。  <<示张寺丞王校勘>> 

示张寺丞王校勘。 莲叶层层张绿伞。莲房个个垂金盏。一把藕丝牵不断。红日晚。回头欲去心撩乱。 晏殊。  <<渔家傲·越女采莲江北岸>> 

渔家傲·越女采莲江北岸。 湖上西风急暮蝉。夜来清露湿红莲。少留归骑促歌筵。 晏殊。  <<浣溪沙·湖上西风急暮蝉>> 

浣溪沙·湖上西风急暮蝉。 遏云声，回雪袖。占断晓莺春柳。才送目，又颦眉。此情谁得知。 晏殊。  <<更漏子·蕣华浓>> 

更漏子·蕣华浓。 眉叶细，舞腰轻。宿妆成。一春芳意，三月和风，牵系人情。 晏殊。  <<诉衷情·东风杨柳欲青青>> 

