诗人:郑清之
作品数目：345篇
朝代：宋代
诗人简介：郑清之（1176年-1251年）字德源，初名燮，字文叔，别号安晚，庆元道鄞县人，南宋宰相。嘉泰二年进士及第，参与拥立宋理宗，历任光禄大夫、签书枢密院事、同知枢密院事等要职，权臣史...
<<送林教授行·玉壶仙骨产蓬莱>> <<因笔记贼入空室颂>> <<谢郑广文和韵>> <<赠谈命陈总属>> 
<<再和戏黄玉泉>> <<再和村边解嘲>> <<乍晴观蜂房观占>> <<煮白酒送林治中>> 
<<郑德言暂馆于别墅>> 

郑清之的诗词全集

茶·书如香色倦犹爱
郑清之
书如香色倦犹爱，茶似苦言终有情。
慎勿教渠纨裤识，珠槽碎釜浪相轻。
碧扇行·冰蚕吐丝青唾茸
郑清之
冰蚕吐丝青唾茸，天孙转机声隆隆。
帝象初裁新样月，苍然正色摩寒宫。
一朝飞随烈士手，九关自此无刚风。
乘鸾女与蒲葵翁，痴翁騃女谁为容。
吴刚斧头红玉篆，并州剪刀快如箭。
化工...
将军
到龙井寺·竹门斜倚酒家帘
郑清之
竹门斜倚酒家帘，石路高低记水帘。
炙背老农惊伛偻，乘肩痴女笑窥觇。
数羝人立攀篱落，一蝶儿嬉掠繖檐。
款约朋从归去路，马头应有月纤纤。...
篱落
目眚忌食戏成
郑清之
生平未省读食经，蟛蜞何事干荀卿。
霜螯带糟老饕赋，素鳞斫脍晶盘行。
政欲莼鲈饱归兴，肯嫌蛙蛤讥南烹。
谁言厚味多腊毒，坐疑匕箸生戎兵。
缁尘浪欲滓银海，所赖炯炯留元精。
飞蛾...
养生
余识頔云岑已三十年晚居觉际又八载矣近因山
郑清之
懒把无生话更参，月移梅影到枝南。
身心识破梦中蝶，头角老来春后蚕。
笑斸野泉畦露菊，巧寻暖地圃霜柑。
蒲团睡足书遮眼，贝叶丛间会孔聃。...
蒲团
再和前韵·茂先博物懵星台
郑清之
茂先博物懵星台，世味沉酣酷鸠怀。
风月自为无尽藏，湖山谁肯爱闲来。
竞知疾下多车乘，岂悟机危蹈廪阶。
幸与乐天相伴住，休论达者谓何哉。...
乐天
解嘲·造化真机动静便
郑清之
造化真机动静便，谁云巧智可同年。
蓝田日暖烟生玉，闽峤霜浓木有绵。
万象为春皆是物，一花不实岂其天。
吾身太极元同运，阳长阴消在所缘。...
同年
南坡口号·晓来两鹊屋山鸣
郑清之
晓来两鹊屋山鸣，报喜多应只报晴。
似为东皇传好语，故留胜赏到清明。
清明
南坡口号·谁将春晚作冬看
郑清之
谁将春晚作冬看，添着绵衣减却难。
道是麦寒犹未在，愿渠麦熟且禁寒。
口号
南坡口号·十日南坡两日晴
郑清之
十日南坡两日晴，晴时不放日华明。
春光似妒闲人佔，端的春风饱世情。
端的
觉际闲坐纪所见
郑清之
蛛网雨中时恤纬，蜂屯衙后自婴城。
竹根得土笋争长，纸隙受风窗善鸣。
蛛网
家园即事·绿阴乐静未号蝉
郑清之
绿阴乐静未号蝉，藕叶扶娇泛水眠。
输杀蜂屯深闭壁，峙粮宿饱蜜中边。
家园
纪龙井上所见
郑清之
摇曳轻阴羃柳堤，坳塘日暖漾凫鹥。
无端崖下鸣榔发，飞起一声过水西。
无端
食后闲步·乞得闲身入钓台
郑清之
乞得闲身入钓台，柳眉舒尽见桃腮。
山中历日花开落，物外交朋鹤去来。
更展书窗延竹影，剩翻隙地长梅栽。
春寒无赖欺霜履，健倒应愁破绿苔。...
隙地
送林教授行·玉壶仙骨产蓬莱
郑清之
玉壶仙骨产蓬莱，客授京璜隽武开。
曾向西山传墨印，好游东观籋兰台。
青云青上轻余子，黑发谁量未易才。
侧耳韶箫充雅奏，愿同观乐诧州来。...
侧耳
和林粹赋郡守随车雨
郑清之
旌车勤雨拂参旗，大士圆通现白衣。
炉穟轻烟方先路，雷门急令已宣威。
为霖剩作西成计，书岁谁云大有稀。
贤守劬躬民国念，食言应笑鲁臣肥。...
食言
茄子·青紫皮肤类宰官
郑清之
青紫皮肤类宰官，光圆头脑作僧看。
如何缁俗偏同嗜，入口元来听一般。
入口
小轩偶成·斋余宴坐息深深
郑清之
斋余宴坐息深深，万法皆闲境会心。
轻浪飐荷珠溜玉，晴曦穿竹翠笼金。
岸头舟楫入归语，槛外菰蒲鸟去音。
谩说陶车并谢屐，如如不动胜登临。...
舟楫
因笔记贼入空室颂
郑清之
平生一片痴，妄意室中物。
自言富可待，到了贫彻骨。
一宵入人家，百宝认仿佛。
拣得真金身，明处是泥佛。
仿佛
赠谈命陈总属
郑清之
弹铗朱门岁月过，生涯安乐遍行窝。
谈天有口机关别，处世无心笑语多。
自是君平忠孝在，其如曼倩滑稽何。
一帆又作鸱夷去，遥想江湖听踏歌。...
滑稽
谢送桂花·金阙真黄入靓妆
郑清之
金阙真黄入靓妆，仙葩何事到鱣堂。
只缘风雨要人甚，窖取旃林百斛香。
风雨
南坡口号·试向清池放小鲜
郑清之
试向清池放小鲜，洋洋圉圉忽攸然。
校人真个知鱼乐，杀活机锋总是禅。
真个
九日即事·安晚闲身晚更安
郑清之
安晚闲身晚更安，蛩宵无梦落金鞍。
通心白发难为染，对面青编尽耐看。
多谢紫萸占老健，喜招黄菊伴秋寒。
江城借黓生轻暖，忽有鸣蛙却为官。...
多谢
家园即事·池荷岸行閟寒清
郑清之
池荷岸行閟寒清，肱枕欹眠梦欲成。
珍重四邻知好事，隔河送过读书声。
四邻
三月末泛湖
郑清之
半晴阴更重，乍暖冷犹争。
坠叶蒲芽缀，新莼荇面生。
钟声带雨涩，帆力贮风横。
客至双飞鹤，归欤茗可烹。
声带
上清宫·雨余日脚到天涯
郑清之
雨余日脚到天涯，十里平山戴晚霞。
疑是千虹蟠绛阙，频移光景入仙家。
光景
清明有感·井泉槐火几清明
郑清之
井泉槐火几清明，白发红颜管送迎。
荣落智愚千古恨，一时分付子规声。
子规
林治中近有捕虎之役调以拙诗
郑清之
豺狼当道实堪嗔，就乳於菟笑楚臣。
冯妇下车宜众说，将军射石见心真。
渡河应避冯河勇，搏兽终归舞兽仁。
他日朕虞须命益，九官济济定相亲。...
终归
觅桂花於夷陵陵宰
郑清之
东家竹屋最穷空，不识檐花落雨中。
笑遣吴刚挥玉斧，解令冷舍作蟾宫。
蟾宫
默坐偶成·洹河见水老如新
郑清之
洹河见水老如新，此见云何别妄真。
心本佛心须作佛，境皆尘境莫随尘。
空中花果浮生眼，梦裹悲欢现在身。
万事卢胡吃茶去，不知谁主更谁宾。...
空中
题偃溪闻长老尧民击壤图
郑清之
炊烟万井着僧居，人在康衢画不如。
寄语偃溪崖淡墨，图中添我一柴车。
康衢
戏调和鸣鹤
郑清之
瘦鹤云霄志，相从伴独清。
可堪三径寂，频作九皋鸣。
博字输鹅颈，横空避雁声。
终辞华表去，汗漫逐骑鲸。
横空
梵王宫·圆峤移来东海东
郑清之
圆峤移来东海东，梵王宫在最高峰。
试将法雨周沙界，千丈岩头挂玉虹。
东海
督觉际植花
郑清之
桂后秋兰解出奇，幽香元不许春知。
移根好向它山觅，承受风光到菊篱。
承受
志喜也呈·雷伯四月瘖无声
郑清之
雷伯四月瘖无声，鸣鸠呼妇凫浴晴。
星如樧沙灯吐红，羲和驾鞭乘赤明。
稚秧针水未入种，秀麦浪畦犹督耕。
香车不动百龙蛰，转辘如织千蛇横。
爱民太守心语口，{疒里加真}我以旱宁无生...
儿童
净明院·斋宿虚閒只净明
郑清之
斋宿虚閒只净明，俗氛暂洗觉身轻。
半山云脚炊烟湿，一枕松声涧水鸣。
对语老禅真法器，译经新谛出僧檠。
归翻贝叶莲花颂，犹带招提月影清。...
法器
秋兰·绿叶青青带紫光
郑清之
绿叶青青带紫光，拈来笑处没遮藏。
密圆应具楞严偈，非木非空出妙香。
遮藏
谢虚斋和诗
郑清之
关心穑事恐春迟，暂许花风入绣旗。
翠浪半天岐麦咏，玉簪数箸刈蒌诗。
野亭寄韵追唐什，秋菊餐芳敌楚辞。
早晚催归汉廷右，西湖深处乐天碑。...
楚辞
谢郑广文和韵
郑清之
鳣堂心醉经，精神应满腹。
温饱非所志，饮食不以目。
说诗称解颐，善问待攻木。
颇愁百斛量，孔庭惟立独。
俎豆答卫问，筐瓷欠邹漉。
曾子非养口，漆园且尊足。
时於清夜分，酌以翠勺绿。...
昌黎
再和戏黄玉泉
郑清之
黄公辞酒垆，经笥捧便腹。
读书饥鸢声，了了崇文目。
陂澄万顷波，巢寄一枝木。
戏题百姓眼，自笑孤舘独。
辙涸聊相濡，神液未容漉。
啸歌匪弹剑，悁隘殊躄足。
文织牺尊黄，句弦绮琴绿。...
长房
再和村边解嘲
郑清之
暖足番君老更便，摩挱笑问阿婆年。
聊吟夜月移花影，肯向春风逐柳绵。
自有散花居丈室，何妨姹女共壶天。
铅华列屋诸君事，乞与寒梅了世缘。...
春风
乍晴观蜂房观占
郑清之

蜜蜂家计千头奴，日并花课供蜜租。
粉红黄白各本色，拥腫双脚尻煨。
采花归来不知数，一一到门如合繻。
方春乳房涌金屋，子弟分王遣之国。
广轮处处成甘州，馋口哜嚅不遗力。
蜜脾割...
财富
煮白酒送林治中
郑清之
长门思渴荐寒泉，浪读松醪桂酒篇。
数米酿来成玉洲，传家方秘出金川。
白飞琼斚应归重，红滴珠槽敢忌前。
聊遣朋壶供一笑，平分风月晚凉天。...
风月
郑德言暂馆于别墅
郑清之
我如杜甫逢王翰，君似梁鸿领孟光。
花竹自惭非独乐，杼机聊喜听邻墙。
赋成宁笑老伧父，瓮熟定容同舍郎。
他日杨花飞燕子，可能长记陆宣庄。...
燕子
还云岑鲁直诗
郑清之
蟠空健笔虎蛟腾，九折羊肠万马登。
裁剸燠寒真儿圣，牢笼泉石肯输僧。
命意得了兔走穴，放字未安狐听冰。
句法当头飞棒喝，就渠言下辨三乘。...
句法
惠墨·老龙卧苍海
郑清之
老龙卧苍海，千年抱明珠。
神禹决淮泗，偃蹇不受驱。
怒走崧岱顶，风雨撼八区。
亭亭立天柱，化作青松株。
蟠根蛰九地，融液如流酥。
嶙峋脱支节，幽人拾肌肤。
虹光夜穿屋，盎突明膏腴。...
龟趺
和葺芷应直院送秋兰韵
郑清之
大椿凌千秋，灵芝竞三秀。
书传递夸诩，垂芳古今宙。
贵耳但奇奇，相马失之瘦。
谁知楚醒花，远避汉金酎。
择交得素节，彼哉怀春诱。
夫君全德馨，内美本吾有，
姑置芝与椿，秋兰岁相寿。...
怀春
和韵·春工沤丝呈巧力
郑清之
春工沤丝呈巧力，红日如梭万花织，
爱花荡子不爱命，郊花骊姬似荀息。
草木摇落天地闭，贤哉梅也众不识。
灵根九转到仙品，千古离骚作书色。
涨晴痴暖动山意，攀翻健倒苍苔石。
高标底...
清芬
再和雪韵·司冬已穷造父力
郑清之
司冬已穷造父力，寒机堕指晓犹织。
长安贵人金屋娇，琉璃屏下方偃息。
穿窗入幕儿女笑，唤作杨花元不识。
明珠照乘月午夜，秋水连云天一色。
翻缟新诗出退之，撒盐戏语欺安石。
一寒...
新诗
再和梅韵·北窗梦觉呼一力
郑清之
北窗梦觉呼一力，曙鸟微闻络纬织。
推窗宛见野梅面，带雨犹如看花息。
坚白雅佔南枝先，浅红留待北人识。
宫中自是怜玉奴，天上何为爱蓝色。
肯随兰芷媚屈宋，独主芙蓉笑丁石。
愧我...

郑清之的诗词名句全集
