诗人:陈杰
作品数目：340篇
朝代：宋代
诗人简介：陈杰，字焘父，洪州丰城人。理宗淳祐十年进士，授赣州簿。历知江陵县，江南西路提点刑狱兼制置司参谋。据集中诗篇，知其还做过知州和短期朝官。宋亡，隐居东湖。有《自堂存稿...
<<酬西山龚学谕>> <<答龚帅干楚清>> <<五日江亭即事>> <<挽陶县令叔元>> 
<<闻履斋丞相再论贬>> <<书徐经坂先志>> <<送中斋过家入燕>> <<挽范安仲死寇>> 
<<题王书史百雁图>> 

陈杰的诗词全集

酬西山龚学谕
陈杰
畏人兼惮暑，息影正逃空。
忽讶衣冠古，还欣臭味同。
带来西岭雪，睡起北窗风。
双璧无嘉报，怀斤愧郢工。
息影
题菊乡亭·晋朝徵士种菊处
陈杰
晋朝徵士种菊处，满地苍云无古今。
漫喜孤亭初结构，每怀高节此登临。
南山日入输佳气，北阙天长驰寸心。
瞻眺徘徊徒感慨，清风帘底坐鸣琴。...
天长
送张教授赴广阙
陈杰
远戍不辞难，书生本色官。
炎埃五岭热，夜雨一毡寒。
乡信无鸿到，梅花当雪看。
风云忽谐偶，击海起鹏抟。
梅花
罗寿可再如旧都作归来窗以为亲悦劝之归者皆
陈杰
玉门关冷风低草，浪泊水西看飞鸟。
柴桑松菊坐来荒，杜曲桑麻随分有。
封侯作梦嗟晚岁，吟诗无功成白首。
蓦波一叶故都怀，短世閒身发方黝。
未省匡山几卷书，能胜平乐千金酒。
白云...
平乐
守岁·阶前爆竹作惊雷
陈杰
阶前爆竹作惊雷，从俗何妨进酒杯。
微醉偶便深阁坐，好春先入小瓶梅。
焚香静阅年光转，不寐频闻夜漏催。
明日买臣当五十，却思上印故乡回。...
明日
和张岳州雪夜弹琴
陈杰
冻云留云消较迟，乾风飕飕时一吹。
原野惨淡看不宜，饥乌愁绝噤寒鸱。
饱死帐下羊羔儿，灞桥寂历久无诗。
谁欤凝香清梦回，玉山半侧瘦藤支。
意行仿佛鹤氅披，画堂五丈閒朱旗。
胡床...
鱼龙
元和·元和天子圣
陈杰
元和天子圣，玉烛万方同。
乾坤一澄霁，草木皆春融。
臣度再稽首，臣愬三鞠躬。
一雪洗蔡州，敢有贪天功。
鞠躬
和诸公琼花·淡日微云燕麦斜
陈杰
淡日微云燕麦斜，江思笋蕨客思家。
是非欲共东风语，一曲栏干眼自花。
东风
海棠洞·雪前一枝玉出墙
陈杰
雪前一枝玉出墙，独立小桥风信香。
烂霞晴日炙蔫锦，十里輭红人若狂。
独立
答龚帅干楚清
陈杰
一水相望汝与丰，乱来如隔万山重。
清名昔已香三楚，晚节今真继两龚。
正自南山深雾豹，何时东野快云龙。
唾珠满纸悭琼报，聊写相於磊磈胸。...
东野
五日江亭即事
陈杰
五日江城因辽望，画桡不动美哉洋。
人间昌歜谁同嗜，地下离骚只自香。
折得玉蕖冰照坐，飞来鸥鸟雪为裳。
一番节物忙收拾，客舍题诗生晚凉。...
收拾
挽陶县令叔元
陈杰
千载同归两陶令，故园相望一青山。
怪来强健休官早，赢得艰虞阅世閒。
差乐输君已天上，不堪愧我尚人间。
斯文回首游从日，泪尽重华叫不还。...
斯文
闻履斋丞相再论贬
陈杰
江涛如此得离难，祸本萧墙两巨奸。
仲举能无推席起，茂弘正有角巾还。
救时岂料兔三窟，去国才知虎九关。
卖论取官方翕翕，吾诗未敢落人间。...
官方
书徐经坂先志
陈杰
青霞余绚皆成章，虎变龙匿超故常。
异时欣然读奇崛，触眼惨淡令人伤。
矢心为词血为笔，沈恨欲拆天茫茫。
波澜收卷见至性，星斗隐翳回幽光。
题将片石寄冥漠，意与万古生凄凉。
山灵...
白日
送中斋过家入燕
陈杰
江浙相望半月程，燕云万里重行行。
向多临水登山赋，不尽还家去国情。
三入换来金印大，三归赢得彩衣明。
东湖何似西湖好，且对梅花捧寿觥。...
梅花
挽范安仲死寇
陈杰
十载纷纷死乱离，如君清苦独堪悲。
医余书眼犹评史，瘦尽吟肩正琢诗。
李涉空哦绿林夜，阿先竟厄白波时。
还胜罹难天涯者，荒冢无人酹一卮。...
绿林
王仪仲名其读书之所曰松林愿印一言
陈杰
昔人读书松竹林，今之书林乃无竹。
有松无竹何不可，松亦元同借邻烛。
十年人事桑田变，隔舍丁丁斧斤蹙。
归来窗下一灯青，夜半林空山鬼哭。
乃知艺木印岁寒，不似闭门繙故牍。
客来...
夜半
客谈矩山大资近事近诗及新盯麻云欲浮海以安
陈杰
客有云自矩山来，急欲问公起虚左。
能言近履殊快活，更育新篇极精妥。
奚奴添个富锦囊，樊子遣余疏药裹。
田租不及胡椒斛，寿数行多念珠颗。
江涛恼杀浮海翁，野水白鸥閒似我。...
胡椒
送彭莱山谈星
陈杰
颍川贤人聚无聚，德行何裨理乱数。
吴中高士死不死，少微何与兴亡事。
古来观星观用星，閒剧灾祥一羽轻。
浑仪图上无人会，两曜五行四余外。
有福星力关世大，一夕烦君十起年。
未免...
福星
冬至前七日青崖分送新历
陈杰
嫩黄裹册印如斗，传教打六惊昼眠。
又见朔平新改岁，独怜绛老不知年。
绣衣春立层霄上，黍律阳回七日前。
更愿时和戢豺虎，一犁归种久荒田。...
日前
苏东坡西山诗前后和者五十余篇暇日登览怆然
陈杰
槛外春江如醱醅，槛前松株逐番栽。
西门巡得陶氏柳，西岭并无坡老梅。
惟余荒磎入烟雾，曾载辙迹行崔嵬。
洼樽其多一卷石，清风千丈严濑台。
人间此事固不朽，山高唐业澌成埃。
干戈...
落日
食客·巾履鲜明意气洋
陈杰
巾履鲜明意气洋，高门悬箔走如狂。
惯曾携筹从崔赡，可但驱车造辟疆。
合五侯鲭为一馔，染公鼎指要先尝。
寄声穷巷长饥士，今代何人饷子桑。...
鲜明
中斋生朝·当家勋阀旧巍煌
陈杰
当家勋阀旧巍煌，天女裁云为制裳。
胸饱治朝周典礼，箧余内苑汉词章。
经行禾黍关河远，指点蓬莱日月长。
故国风流一回首，不妨鸾玉小徜徉。...
指点
小桂·甲第人家万木犀
陈杰
甲第人家万木犀，著忙曾看盛天时。
日长小院差深静，时遣轻风破一枝。
木犀
小春枫李俱花
陈杰
阳林小春醉风日，老面得酒须臾欢。
不妨桃李妍冬谷，正要松篁用岁寒。
桃李
携碧香酒赏红白桃因观江涨
陈杰
江光万顷碧香酒，春事一年红白桃。
不饮其如胸磊磈，欲簪还愧鬓萧骚。
言之浅矣乾坤大，逝者如斯昼夜滔。
多谢江亭好风日，颇哀老子得游遨。...
昼夜
和雷侍郎省身湖上遇雪
陈杰
回舟望见雪来时，此兴山队不与知。
天上白衣殊变化，人间臭腐正神奇。
变化
海棠洞·城里北风连夜号
陈杰
城里北风连夜号，平湖卷绿上枯壕。
不知江水长多少，樯尾过城三丈高。
连夜
冬至报献于郊
陈杰
夙轻恭深诏，圆坛俨博临。
献班公位亚，册捧帝书钦。
星象开明曜，神灵毕顾歆。
极知祈永命，犹愿戒难谌。
神灵
清明日新霁
陈杰
昨夜风雨声，今朝鸟弄晴。
光阴殊变态，天地本清明。
世事观亲火，年华怯冷饧。
棠梨溪上冢，诸老得无情。
棠梨
故人家·蓬头历齿王霸子
陈杰
蓬头历齿王霸子，葛帔练裙任昉儿。
世绪何妨有凋落，若敖羊舌正堪悲。
凋落
咏史·蜀相犹雄懿已王
陈杰
蜀相犹雄懿已王，江东逮见魏先亡。
山旭更在江东后，如此三分未用伤。
题王书史百雁图
陈杰
黄芦落木寒飕飗，平水咎断江天来。
嗷嗷累百来未休，宛颈相乐飞相求。
其中各有稻粱谋，落旄海上霜满裘，
不肯为渠作书邮。南去云峰有尽头，
北归矰弋正多忧。冥鸿高哉犹无俦，
祁连将...
祁连
陪蜀士文昌醮
陈杰
葳蕤桑梓翦为荒，翰墨横流坠绪茫。
天北有星明武曲，江南无地托文昌。
几时兴雨苏民望，何日乘云返帝乡。
我少乞灵今不梦，倚观魁宿照词场。...
帝乡
阃下忽动归兴
陈杰
无端佩玉更长裾，衔袖人疑表饵疏。
塞路连云痡仆马，辕门似海叹车鱼。
那无定远封侯相，正有南涯种树书。
久客土思吾亦动，明朝满意听骊驹。...
定远
送程楚翁归歙用其韵
陈杰
木落见江空，星回属纪穷。
畏途兵杂盗，急景雪妆风。
问学嗟游子，论交愧老翁。
归来富千古，此理此心同。
游子
送别·晓色澹长路
陈杰
晓色澹长路，微霜乍沾巾。
彗妖如撒沙，下覆秋江濆。
送君万里船，黯然及兹晨。
岂无阳关叠，亦有酒盈樽。
忧端塞宇宙，壮怀浩风云。
丈夫瞩千载，薄细安足陈。
欲语重回首，天高水无津。...
宇宙
人日立春极寒
陈杰
彩鞭点雨斧如雷，头上顽云打不开。
冬序方随人日尽，春愁却载土牛来。
几多漕运留冰解，何限耕桑要暖回。
惟有上林花自早，天公羯鼓更频催。...
漕运
沙头送客和伯文
陈杰
报答春光两鬓华，荆南二月苦无花。
津亭折柳清江驶，野寺观棋白日斜。
赋客不来楼背隰，霸功安在戟沉沙。
归途却异匆匆过，一径深红卖酒家。...
酒家
小惠·初持小惠钓声华
陈杰
初持小惠钓声华，禄厚官高誉转加。
过客厨丰路碑炫，中朝赂重里言夸。
黄金何但买身贵，多粟尤堪作传佳。
百世倘无公论在，邪人浑指正人邪。...
黄金
望庐山·去年山中行
陈杰
去年山中行，未了庐山意。
今年江上望，始尽庐山势。
只道山中行，未识庐山面。
那知江上望，已失庐山愿。
人生出处前料难，向来窗下有此山。
一行作吏事便废，十年读书早已悔。
五老招...
庐山
书孙州判澹翁再擒寇事迹
陈杰
古丰怪事未前闻，谁遣盗起纷如云。
民无掩骭盗乘马，民无寸铁盗铸冶。
英英别乘紫髯风，万甲兵藏学古胸。
前年借才从伯府，今年驾车就熟路。
直指贼巢冞入阻，谈笑双收卞庄虎。
十年...
智力
林告院伯文送菊大如盖予谓惟黄繖两字可极形
陈杰
碧玉琢干如拇大，黄金缕花三万个。
下如弗胜下如帱，疾风过前不少挠。
园丁结束无余枝，诗翁打量四十围。
放渠疏散得自性，十本奚啻专百畦。
人间篱落殊短浅，曷不归来上林苑。
两螭...
太息
 曩从玉泉道人见寿亭侯印大可方二寸并解池龙
陈杰
玉泉寺中三钮铜，十年解池讨业龙。
当时何不佐取流马出，火德重开两都日。
玄潭观中半圭铁，千年龙沙拟蛟孽。
当时何不唤取泉阿归，汛洒河洛风雷飞。
白衣摇櫓天难料，鸡犬云中帝亲召...
荆州
权贵人·权贵人，多怒嗔
陈杰
权贵人，多怒嗔，
颐批所向四海奔。小忤其意中如焚，
发上指冠两目瞋，投袂而起剑及门。
当时使气廉将军，君视孰与秦王尊。
气力到头同一尽，牧儿持炬上丘坟。...
将军
充善堂为吴氏题
陈杰
厥初生人，禀性受中。
不患不善，患不能充。
血气既刚，物我交战。
不患不充，又患不善。
充而善者，可鸾可凰。
匪善而充，化为豺狼。
其充为何，勿助勿害。
鸡鸣而偿，善与利对。
申严界限...
穿窬
陈梅境恩科晚遇广而江帅幕留司索赋
陈杰
昔年锄梅岭头月，今年看梅江路雪。
月还在江雪在岭，两处开花一般境。
道人两眼冰霜寒，道人一襟湖海宽。
梦回纸帐北窗晓，眼前肯作南枝看。
月夜雪天花一色，未怕孤山分破得。...
眼前
和林一佼自温陵寄诗由信上再忤时贵归本贯
陈杰
几度思君欲白头，人间富贵曲如钩。
细论谁可一樽酒，高卧惟应百尽楼。
工力忽从诗句见，锋铓渐向笔端收。
海鸥不骇渔争席，自此宽閒任钓游。...
笔端
雪禁体·南风导前北风续
陈杰
南风导前北风续，仁气潜随杀机伏。
初疑惨淡八表昏，忽变光明大千足。
上天之载德如毛，帝力不知封比屋。
垢污过眼俱衣被，枯朽何心亦膏沐。
调治竹君折节下，表显梅兄受命独。
於至...
铺张
昭君怨·玉筹晕深宫领巾
陈杰
玉筹晕深宫领巾，金槽夜琤出塞新。
风沙陇上岁摇碧，一掬犹残长乐春。
六奇计丑书来慢，曾是控弦三十万。
沼仇无术遣蛾眉，此日天骄更须豢。
黄鹄传歌天为悲，边笳按拍鹊南飞。
琵琶...

陈杰的诗词名句全集
