诗人:吴则礼
作品数目：342篇
朝代：宋代
诗人简介：吴则礼，字子副，兴国州（今湖北阳新）人。以父荫入仕。元符元年（1098）为卫尉寺主簿。崇宁中，直秘阁，知虢州。三年（1100），编管荆南。晚居江西豫章，号北湖居士。宣和三年（1121）卒。有...
<<余自离荆渚遍身生疮了无佳思至金陵舍舟登陆>> <<听梁圣民家琵琶>> <<田不伐玉磬歌>> <<题沙泉鹊梨古柳>> 
<<良辰·良辰入奇怀>> <<同圣功南园探春>> <<送子仁兄赴定武倅>> <<水龙吟·秋兴>> 
<<送鲁公卷之汶阳>> 

吴则礼的诗词全集

良辰·良辰入奇怀
吴则礼
良辰入奇怀，端欲挽我行。
幽花迎人笑，欣然媚柴荆。
春醪处处佳，姑泻浊与清。
好鸟何许来，日暮独一鸣。
江山雨新洗，坐使老眼明。
天公喑鹁鸪，要作烂漫晴。
平生木上坐，莫逆惟有卿。...
莫逆
北湖饱饭径寝颓然甘甚殆畴昔所未有也作此以
吴则礼
读书聊尔只欲眠，半世浪比边孝先。
白头来煮阿弓糜，偶然甘寝如许奇。
醍醐乳无上味，方我饱眠方掩鼻。
诸天种种妙伎乐，方吾饱眠堪作恶。
北湖久参真法器，老年端入睡三昧。
齁齁休...
作恶
携家游南山
吴则礼
都梁山色杨柳青，天乞覉臣如许情。
不嫌野褐垂垂好，故作春风踽踽行。
幽花傍水有孤笑，好鸟随人时一鸣。
晚饭招提且僧钵，关心七尺瘦藤轻。...
晚饭
登北楼·落景孤云共
吴则礼
落景孤云共，清商戍角和。
苍烟淡伊洛，白露湿关河。
牧马随鸿雁，行人击骆驼。
暮年余习在，犹欲听边歌。
骆驼
还山阳简相之并示坰
吴则礼
今年雪花大如许，已作淮南万点梅。
北湖头白得饱饭，故为淮南风月来。
淮南
听梁圣民家琵琶
吴则礼
宫样缬罗舞袖长，织眉巧学时世妆。
薰炉夜烧避开衣香，酒杯到手天雨霜。
檀槽徐作春雷转，龙纹拨打黄金面。
梨园妙处世不知，为君弹彻霓裳遍。
淮南日日花信风，新声投老爱轻拢，
试与...
处世
田不伐玉磬歌
吴则礼
田侯玉磬何瑰奇，吴子见之俄朵颐。
宣王石鼓气忽丧，摩挲篆刻还嗟咨。
作止休论惟柷敔，曾窥两阶舞干羽。
常临罍洗荐清庙，获迩天球亲簋簠。
缅怀戛击良匪遥，少师汝曹疑可招。
老儒...
启齿
过欧阳元老草堂
吴则礼
知子廊庙器，诛茅楚江边。
缅怀靖节意，心远地自偏。
绿发走关塞，蹭蹬成华颠。
老益抱孤操，冥鸿正翩翩。
草堂足幽趣，茗饮共留连。
新诗出锦囊，火齐堆我前。
鞭蕖颇秀发，灼灼初争妍。...
爽气
登太行·君看太行高
吴则礼
君看太行高，历井安足道。
回头看禹门，砥柱一何小。
歇鞍坐苍崖，九地俯飞鸟。
瑰诡平生无，摧车亦复好。
白辉作许奇，梁宋红未了。
兀然转流躯，甘与君王老。...
平生
少冯约同赵伯山饮赠伯山
吴则礼
顷闻赵伯山，亦复哦其诗。
今者得会面，真能解人颐。
往时黄宜州，句法天下奇。
平生老婆相，不救枯肠铠。
或架屋下屋，辛苦仅得皮。
君看赵伯山，独将圣僧骑。
维舟都梁岸，捉手那复疑。...
情话
次公采赠太希先密云团韵
吴则礼
太兄远从方广来，紧打脚绷帩草鞋。
堂头老人未相见，道眼心知如觌面。
山间五百大弟子，仆射鲁公办能事。
且烧汤鼎试中{左氵右霝}，凭仗阿先归举似。
丛林梁栋权与洪，戏为韵语亦复工...
丛林
至楚约诸人饭而圣功不来翌旦乃见过
吴则礼
前身坐衲僧，积此葵苋债。
今朝偶烹鲜，居士辄破戒。
摩挲羁臣腹，商略九州大。
平生折脚铛，个里有妙解。
关郎作底忙，使吾一长喟。
明发得得来，犹较些子在。...
今朝
戏作简朱天球
吴则礼
江头雪花一尺围，不妨屋角梅垂垂。
江头三日浪簸船，不妨老子被底眠。
权奇突兀众所嗔，大是个中英特人。
何曾论渠破与堕，余生且办担板过。
嗟吾星星复种种，四十八年环堵梦。
君看...
腐儒
忆秦娥·怅离阕
吴则礼
怅离阕。淮南三度梅花发。梅花发。片帆西去，落英如雪。
新秦古塞人华发。一樽别酒君听说。君听说。胡笳征雁，陇云沙月。...
梅花
赠夷白介然·顷游古新秦
吴则礼
顷游古新秦，打包过黄河。
跛跛登摧车，白发角荷戈。
行人十七八，儿女载骆驼。
戍鼓已断肠，况乃有边歌。
归来见二老，坏衲宿昔磨。
举头僧伽塔，便如到补陀。
软语作许甘，耄矣所得多。...
儿女
赠王子和·二年紫塞头
吴则礼
二年紫塞头，日日思都梁。
归来向清淮，白鱼初饱霜。
走马脱辔头，搴旗向沙场。
不如把蟹螯，欹帽呼酒觞。
要听阿燕歌，颓然倚胡床。
姮娥一笑粲，韵此九月凉。
缅怀去从军，只影天一方。...
扬扬
次天启赠净利名吴道人韵
吴则礼
君名讵要书黄纸，儿曹安能相汝尔。
平生胸中著丘壑，何曾辄作数日恶。
看渠老死争名场，肩摩毂击非侬乡。
从来俗子贫著帽，露顶心知寡同好。
可不与饭惟有卿，白眼未分遭题评。
苏郎...
觌面
为卢天骥作
吴则礼
撩我千岩固好在，未论应接徒惋欷。
湖山饱窥使者节，鱼鸟不避霜台威。
坐罢清言良{学子换且}{学子换且}，来朝爽氯殊霏霏。
鸥群飞斗舞不下，要略沧州如打围。...
学子
太和道中和颐字韵
吴则礼
笼葱峭蒨朝日微，时出奇诡解吾颐。
已听胡笳有韵曲，更行摩诘无声诗。
胡笳
送纯师赴黄檗用李师颜韵
吴则礼
沙尾潮生浪影微，东风洲渚蕨芽肥。
西江水借铜瓶润，北阙云随锡杖飞。
日煖凫鹥迎宴几，春深花絮护禅衣。
遥知一榻诸天外，归梦时时近紫闱。...
花絮
寄魏道辅·漠漠长烟暝戍楼
吴则礼
漠漠长烟暝戍楼，登临永日强消忧。
殊方日落青山暮，旧国云深碧树秋。
向老江湖双病眼，此身天地一浮鸥。
高谈早晚对犀尘，衮衮遥怜湘汉流。...
天地
寄题纪信庙
吴则礼
貌齐隆准伏危机，办为君王解急围。
楚炬无情燎黄屋，晋城有土瘞遗衣。
功名不与山河誓，义烈终同日月辉。
新庙落成牲醴盛,千年魂魄想依依。...
日月
呈陈尚志·岁月匆匆催白发
吴则礼
岁月匆匆催白发，风尘漠漠敝青衫。
早晚扁舟逐孤雁，一江秋色挂吴帆。
秋色
游昆罗山寺·木落关洒淡
吴则礼
木落关洒淡，天高更雁翔。
凝笳乱流水，归马得斜阳。
尊罍当白露，旗旆卷清商。
山径作许好，寒花浑欲黄。
白露
余自离荆渚遍身生疮了无佳思至金陵舍舟登陆
吴则礼
三年窜逐去荆州，岂料重为此寺游。
钟鼓山林浑好在，独惊老子雪蒙头。
山林
谒陈尚志于太原之清凉
吴则礼
酒樽元有味，绝倒更能麽。
昨梦不堪说，白头无奈多。
底时辞部曲，著处尚关河。
相见好欢喜，当如迟暮何。
部曲
元日·秃雪盈巾面欲黧
吴则礼
秃雪盈巾面欲黧，三间茅屋傍淮湄。
北湖不道无炊米，也向衡门贴画鸡。
茅屋
登城楼·河西诸将气食牛
吴则礼
河西诸将气食牛，白羽雕弧锦臂韛。
他日粥饭真衲子，暮年酒肉鸡毡裘。
坐上儒冠挥尘尾，帐前羌种看刀头。
吴樯楚柁自江海，聊复看云倚戍楼。...
暮年
过紫岩寺·初辞戎马边
吴则礼
初辞戎马边，绀宇忽如此。
突兀青峦几，故作岩谷紫。
三年梦招提，一笑来脱屣。
天怜乘隙归，劳之以奇诡。
门前古涧流，甘滑无与此。
衲僧初不知，中有曹溪水。...
乘隙
怀妙老·屋头风雨交
吴则礼
屋头风雨交，唤此耋老梦。
粥鱼腹遽鸣，来作枕中供。
底处有可人，斋钵是日用。
时时要同盘，穿雪菜甲动。
日用
迁居·久傍修门乏壮图
吴则礼
久傍修门乏壮图，侵寻华发欲捐书。
貂裘平日敝尘土，茅屋晚岁依江湖。
落落青天月上后，萧萧红叶雁来初。
故人载酒端好事，遣吾陶然忘旧庐。...
红叶
同曾公卷出南城
吴则礼
著处篮舆得小停，偶寻奇诡对屏星。
山南山北有幽啭，树底树头惟落英。
两鬓已脱吾种种，三眠欲罢渠青青。
招得故作疏钟晚，更约杖藜来细听。...
种种
怀子苍·烂烂白眼安在哉
吴则礼
烂烂白眼安在哉，只今怀抱向谁开。
端知脊梁只似铁，想见舌本长如雷。
茅屋关心句突兀，藜羹不糁胸崔嵬。
江头日日望好语，有底都无驿使来。...
崔嵬
清平乐·庆锺华胄
吴则礼

庆锺华胄。人物朝端秀。朝罢章华骄马骤。十万人家举手。
後房桃李娟娟。有谁云雨恩偏。看取晚春时候，兰芽玉茁争妍。
...
云雨
题沙泉鹊梨古柳
吴则礼
莫遣殊方一片飞，风光有底肯相遗。
含愁要作红雨去，绝恨独眠清昼时。
古井犹窥光灿灿，儒冠不道鬓垂垂。
鸟歌长日偏称意，办得唤人来朵颐。...
垂垂
同圣功南园探春
吴则礼
春风如许可复奈，扶藜与子一笑怀。
初缘晴日垂垂发，更为吾人细细开。
莫憎白眼校尉老，快唤青州从事来。
径欲寻君说幽意，夕阳故挽一枝回。...
青州
送子仁兄赴定武倅
吴则礼
杳杳东风吹雁行，淡烟疏柳暗河梁。
边笳忽起暮天远，寒雁不鸣春草长。
野馆梦回花似霰，戍楼诗就月如霜。
应怜投老尚漂泊，白鸟青山堪断肠。...
断肠
水龙吟·秋兴
吴则礼
秋生泽国，无边落木，又作萧萧下。澄江过雨，凉飙吹面，黄花初把。苍鬓羁孤，粗营鸡黍，浊醪催贳。对斜斜露脚，寒香正好，幽人去、空惊咤。
头上纶巾醉堕，要猗眠、水云萦舍。牵衣儿女，归来欢...
儿女
送鲁公卷之汶阳
吴则礼
投策上前坂，薄暮寒云滋。
华毂不可停，奈此长相思。
雁影正疾逝，马鸣一何悲。
归期无淹留，黄花殊未衰。
黄花
送曾公善赴定武
吴则礼
关河落落孤鸿飞，燕然山南霜草齐。
边笳戍角自悲壮，千里不闻边马嘶。
刁斗夜急虎帐静，皎皎陇月临牙旗。
辕门柳色压毳幕，铁甲十万真熊罴。
少年公子身许国，请佐帷幄辞龙墀。
屯云...
怀古
放船先寄普照老夷白
吴则礼
楷楼澹沲冬日斜，半世三钟并五车。
处处变禅作居士，年年行脚见僧伽。
偶然摩腹船鸣鼓，聊复捐书雁聚沙。
先遣毛锥交说似，即今镜里有霜华。...
先遣
发陈留寄智夫侄
吴则礼
五斗莫作糴太仓，幽事关人殊未央。
白雁撩人下清洛，黄花唤梦著都梁。
平生浪喜得诗瘦，投老相从要酒狂。
欲到淮南先一笑，蟹螯浑已饱新霜。...
老相
同李汉臣赋陈道人茶匕诗
吴则礼
诸方妙手嗟谁何，旧闻江东卜头陀。
即今世上称绝伦，只数钱塘陈道人。
宣和日试龙焙香，独以胜韵媚君王。
平生底处虀盐眼，饱识斓斑翰林碗。
腐儒惯用语烧折，两耳要听苍蝇声。
苦遭...
公子
唐处厚邀同欧阳元老彭志南游金銮寺
吴则礼
秋老万木脱，浮云暮连空。
落景不可挽，冥冥有飞鸿。
偶与二三友，返辔释子宫。
幽事固可喜，逸兴殊未穷。
更期霜华陨，黄菊开旧丛。
浊醪倘可载，浩歌凌西风。...
西风
送觉老住鹿门
吴则礼
平生作许奇，三匝绕茅舍。
白发右掖门，朝参随万马。
觉也铁脊梁，儿子笑诸方。
时时容子美，来过赞公房。
袖书仆射府，打包鹿门去。
独有田协律，知渠逸群句。
余方在泥滓，妄意水传器。...
打包
泗州南山赠吕少冯
吴则礼
跛跛践危磴，行行把长萝。
抚兹都梁岑，睨彼淮水波。
花木春娬丽，杖屦吾蹉跎。
辇毂端不远，舟楫今如何。
寒泉聚阴窦，落景输阳坡。
求群有颉顽，捉臂无诋诃。
峰峦会撩客，腰脚强作魔。...
苍翠
木平像吾友宣老所藏宣示寂久矣余因归朱方遇
吴则礼
布袜元不破，霜雪遮头颅。
政自要老丑，肯剃颔底须。
经卷聊关身，帐座种种无。
安用古铜瓶，捉以高鼻奴。
草鞋挂龙床，九州一蚍蜉。
如何是木平，初落斤斧欤。
庞眉宣道人，缅想骨已枯旧...
缅想
閒居·阿堵安用多
吴则礼
阿堵安用多，十年著一冠。
且作楚州梦，从人憎鼻鼾。
柴桑閒居诗，读罢始永叹。
鶬鹒几时鸣，眷此春事阑。
何以韵今日，朱丝发清弹。
大部华严经，字字要饮观。
鞭笋真肥白，媚我晨炊盘。...
老夫
简王长元次元时复欲入都
吴则礼
跛跛鬓毛短，娟娟春日长。
繁花丽泽国，叠鼓掺渔阳。
唤婢理双屩，遣儿谋一觞。
惟知作寒食，那复问殊方。
石鼎官芽滑，铜盆井水凉。
有时拈拄杖，随意坐胡床。
涎涎定巢尾，咬咬求友吭。...
随意
简鲍钦止·翛然策羸马
吴则礼
翛然策羸马，偶造释子居。
欣与遁世士，共阅瞿昙书。
脱屣弄清泚，曲肱翳扶疏。
鸟起短筇外，钟鸣幽梦余。
高论信绝俗，磊落包六虚。
万古才一瞬，天地真蘧庐。
逸兴殊未已，恨彼白日徂。...

吴则礼的诗词名句全集
秋生泽国，无边落木，又作萧萧下。澄江过雨，凉飙吹面，黄花初把。 吴则礼。  <<水龙吟·秋兴>> 

水龙吟·秋兴。 头上纶巾醉堕，要猗眠、水云萦舍。牵衣儿女，归来欢笑，仍邀同社。 吴则礼。  <<水龙吟·秋兴>> 

