诗人:姜夔
作品数目：297篇
朝代：宋代
诗人简介：姜夔（1154-1221），字尧章，号白石道人，汉族，饶州鄱阳人。南宋文学家、音乐家。他少年孤贫，屡试不第，终生未仕，一生转徙江湖，靠卖字和朋友接济为生。他多才多艺，精通音律，能自度...
<<鹧鸪天·忆昨天街预赏时>> <<湖上寓居杂咏·苑墙曲曲柳冥冥>> <<寺中·幸自不居城>> <<翠楼吟·月冷龙沙>> 
<<诉衷情·石榴一树浸溪红>> <<寓居杂咏·处处虚堂望眼宽>> <<少年游·双螺未合>> <<待千岩·若人金石心>> 
<<灯词·灯已阑珊月色寒>> 

姜夔的诗词全集

鹧鸪天·忆昨天街预赏时
姜夔
忆昨天街预赏时，柳悭梅小未教知。而今正是欢游夕，却怕春寒自掩扉。
帘寂寂，月低低，旧情惟有绛都词。芙蓉影暗三更后，卧听邻娃笑语归。...
芙蓉
湖上寓居杂咏·苑墙曲曲柳冥冥
姜夔
苑墙曲曲柳冥冥，人静山空见一灯。
荷叶似云香不断，小船摇曳入西陵。
摇曳
寓居杂咏·处处虚堂望眼宽
姜夔
处处虚堂望眼宽，荷花荷叶过栏干。游人去后无歌鼓，白水青山生晚寒。
处处
归苕溪·三生定自陆天随
姜夔
三生定自陆天随，又向顺松作客归。已拚新年舟上过，倩人和雪洗片衣。
新年
翠楼吟·月冷龙沙
姜夔
翠楼吟·月冷龙沙，尘清虎落，今年汉酺初赐。新翻胡部曲，听毡幕元戎歌吹。层楼高峙。看栏曲萦红，檐牙飞翠。人姝丽，粉香吹下，夜寒风细。
此地，宜有词仙，拥素云黄鹤，与君游戏。玉...
凝望
诉衷情·石榴一树浸溪红
姜夔


石榴一树浸溪红。零落小桥东。五日凄凉心事，山雨打船篷。
谙世味，楚人弓。莫忡忡。白头行客，不采苹花，孤负薰风。

...
忡忡
寺中·幸自不居城
姜夔
幸自不居城，西风觉又生。空山多雨气，废寺少人声。发为忧时白，吟因入夜肖。推窗问天色，犹有佛灯明。
入夜
湖上寓居杂咏·处处虚堂望眼宽
姜夔
处处虚堂望眼宽，荷花荷叶过栏干。
游人去后无歌鼓，白水青山生晚寒。
白水
念奴娇·昔游未远
姜夔
昔游未远，记湘皋闻瑟，沣浦捐褋。因觅孤山林处士，来踏梅根残雪。獠女供花，伧儿行酒，卧看青门辙。一丘吾老，可怜情事空切。
曾见海作桑田，仙人云表，笑汝真痴绝。说与依依王谢燕，应有凉...
依依
暗香·旧时月色
姜夔
旧时月色。算几番照我，梅边吹笛。唤起玉人，不管清寒与攀摘。何逊而今渐老，都忘却、春风词笔。但怪得、竹外疏花，香冷入瑶席。
江国。正寂寂。叹寄与路遥，夜雪初积。翠尊易泣。红...
西湖
永遇乐·次韵辛克清先生
姜夔
我与先生，夙期已久，人间无此。不学杨郎，南山种豆，十一徵微利。云霄直上，诸公衮衮，乃作道边苦李。五千言，老来受用，肯教造物儿戏。
东冈记得，同来胥宇，岁月几时难计。柳老悲桓，松高对阮...
岁月
少年游·双螺未合
姜夔
双螺未合，双蛾先敛，家在碧云西。别母情怀，随郎滋味，桃叶渡江时。
扁舟载了，匆匆归去，今夜泊前溪。杨柳津头，梨花墙外，心事两人知。...
杨柳
月上海棠·红妆艳色
姜夔
红妆艳色，照浣花溪影，绝代姝丽。弄轻风、摇荡满林罗绮。自然富贵天姿，都不比、等闲桃李。帘栊静悄，月上正贪春睡。
长记初开日，逞妖丽、如与人面争媚。过韶光一瞬，便成流水。对此...
韶光
鹧鸪天·巷陌风光纵赏时
姜夔
巷陌风光纵赏时。笼纱未出马先嘶。白头居士无呵殿，只有乘肩小女随。
花满市，月侵衣。少年情事老来悲。沙河塘上春寒浅，看了游人缓缓归。
 ...
情事
待千岩·若人金石心
姜夔
若人金石心，试命洞庭浪。传闻下巴陵，沥酒喜无恙。我行丹枫林，屡骋白苹望。乌鹊不可嗔，论功当坐上。
金石
灯词·灯已阑珊月色寒
姜夔
灯已阑珊月色寒，舞儿往往夜深还。只因不尽婆娑意，更向街心弄影看。
月色
春日书怀·武昌十万家
姜夔
武昌十万家，落日紫烟低。亭亭头陀塔，高处白鸟棲。白鸟忽飞去，春山空四围。南楼有佳人，再召且再辞。闭门课文事，撄物深一机。斯人不可致，白鸟会来归。...
课文
月下笛·与客携壶
姜夔
与客携壶，梅花过了，夜来风雨。幽禽自语。啄香心、度墙去。春衣都是柔荑翦，尚沾惹、残茸半缕。怅玉钿似扫，朱门深闭，再见无路。
凝伫。曾游处。但系马垂杨，认郎鹦鹉。扬州梦觉，彩云...
扬州
扬州慢·淮左名都
姜夔
淮左名都，竹西佳处，解鞍少驻初程。过春风十里。尽荠麦青青。自胡马窥江去后，废池乔木，犹厌言兵。渐黄昏，清角吹寒。都在空城。
杜郎俊赏，算而今、重到须惊。纵豆蔻词工，青楼梦好，难...
豆蔻
姑苏怀古·夜暗归云绕柁牙
姜夔
夜暗归云绕柁牙，江涵星影鹭眠沙。
行人怅望苏台柳，曾与吴王扫落花。
怀古
一萼红·古城阴
姜夔
古城阴，有官梅几许，红萼未宜簪。池面冰胶，墙腰雪老，云意还又沉沉。翠藤共闲穿径竹，渐笑语惊起卧沙禽。野老林泉，故王台榭，呼唤登临。
南去北来何事？荡湘云楚水，目极伤心。朱户黏鸡，金...
伤心
法曲献仙音·风竹吹香
姜夔
风竹吹香，水枫鸣绿，睡觉凉生金缕。镜底同心，枕前双玉，相看转伤幽素。傍绮阁、轻阴度。飞来鉴湖雨。近重午。燎银篝、暗薰溽暑。
罗扇小、空写数行怨苦。纤手结芳兰，且休歌、九辩...
纤手
侧犯·咏芍药
姜夔
恨春易去。甚春却向扬州住。微雨。正茧栗梢头弄诗句。红桥二十四，总是行云处。无语。渐半脱宫衣笑相顾。
金壶细叶，千朵围歌舞。谁念我、鬓成丝，来此共尊俎。後日西园，绿阴无数...
歌舞
长亭怨慢·渐吹尽枝头香絮
姜夔
渐吹尽、枝头香絮。是处人家，绿深门户。远浦萦回，暮帆零乱向何许。阅人多矣，谁得似、长亭树。树若有情时，不会得、青青如此。
日暮。望高城不见，只见乱山无数。韦郎去也，怎忘得、...
玉环
淡黄柳·空城晓月
姜夔

空城晓月。吹入垂杨陌。马上单衣寒恻恻。看尽鹅黄嫩绿，都是江南旧相识。正岑寂。
明朝又寒食。强携酒、小桥宅，怕梨花落尽成秋色。燕燕飞来，问春何在，唯有池塘自碧。
...
秋色
浣溪沙·翦翦寒花小更垂
姜夔
翦翦寒花小更垂。阿琼愁里弄妆迟。东风烧烛夜深归。
落蕊半黏钗上燕，露黄斜映鬓边犀。老夫无味已多时。
无味
寓居杂咏·苑墙曲曲柳冥冥
姜夔
苑墙曲曲柳冥冥，人静山空见一灯。荷叶似云香不断，小船摇曳入西陵。
寓居
归苕溪·少小知名翰墨场
姜夔
少小知名翰墨场，十年心事只凄凉。旧时曾作梅花赋，研墨于今亦自香。
知名
古乐府·甚欲逐郎行
姜夔
甚欲逐郎行。畏人笑无媒。日日东风起，西家桃李开。
乐府
归苕溪·黄帽传呼睡不成
姜夔
黄帽传呼睡不成，投稿细细激流冰。分明旧泊江南岸，舟尾春风飐客灯。
传呼
桂花·空山寻桂树
姜夔
空山寻桂树，折香思故人。故人隔秋水，一望一回颦。南山北山路，载花如行云。阑干望双桨，农枝储待君。西泠荫歌舞，夜夜明月嗔。弃捐頳玉佩，香尽作秋尘。楚调秋更苦，寂寥无复闻。来吟绿...
桂花
虞美人草·夜阑浩歌起
姜夔
夜阑浩歌起，玉帐生悲风。江东可千里，弃妾蓬蒿中。化石那解语，作草犹可舞。陌上望骓来，翻愁不相顾。
夜阑
雁图·万里晴沙夕照西
姜夔
万里晴沙夕照西，此心唯有断云知。年年数尽秋风字，相风江南摇落时。
夕照
念奴娇·闹红一舸
姜夔
闹红一舸，记来时、尝与鸳鸯为侣。三十六陂人未到，水佩风裳无数。翠叶吹凉，玉容销酒，更洒菰蒲雨。嫣然摇动，冷香飞上诗句。
日暮。青盖亭亭，情人不见，争忍凌波去。只恐舞衣寒易落，愁...
亭亭
琵琶仙·双桨来时
姜夔
双桨来时，有人似、旧曲桃根桃叶。歌扇轻约飞花，蛾眉正奇绝。春渐远、汀洲自绿，更添了几声啼鴂。十里扬州 ，三生杜牧，前事休说。
又还是、宫烛分烟，奈愁里、匆匆换时节。都把一襟芳...
榆荚
踏莎行·自沔东来丁未元日至金陵江上感梦而作
姜夔
燕燕轻盈，莺莺娇软，分明又向华胥见。夜长争得薄情知，春初早被相思染。
别后书辞，别时针线，离魂暗逐郎行远。淮南皓月冷千山，冥冥归去无人管。...
时针
齐天乐·庾郎先自吟愁赋
姜夔
庾郎先自吟愁赋，凄凄更闻私语。露湿铜铺，苔侵石井，都是曾听伊处。哀音似诉，正思妇无眠，起寻机杼。曲曲屏山，夜凉独自甚情绪。
西窗又吹夜雨，为谁频断续，相和砧杵？候馆迎秋，离宫吊月，别...
离宫
鹧鸪天·柏绿椒红事事新
姜夔
柏绿椒红事事新，隔篱灯影贺年人。三茅钟动西窗晓，诗鬓无端又一春。
慵对客，缓开门，梅花闲伴老来身。娇儿学作人间字，郁垒神荼写未真。...
开门
小品·又正是春归
姜夔
又正是春归，细柳暗黄千缕。暮鸦啼处。梦逐金鞍去。一点芳心休诉。琵琶解语。
琵琶
汉宫春·次韵稼轩蓬莱阁
姜夔

一顾倾吴。苎萝人不见，烟杳重湖。当时事如对弈，此亦天乎。大夫仙去，笑人间、千古须臾。有倦客、扁舟夜泛，犹疑水鸟相呼。
秦山对楼自绿，怕越王故垒，时下樵苏。只今倚阑一笑，然则非...
坐待
水调歌头·日落爱山紫
姜夔
日落爱山紫，沙涨省潮回。平生梦犹不到，一叶眇西来。欲讯桑田成海，人世了无知者，鱼鸟两相推。天外玉笙杳，子晋只空台。
倚阑干，二三子，总仙才。尔歌远游章句，云气入吾杯。不问王郎五...
云气
浣溪沙·花里春风未觉时
姜夔
花里春风未觉时。美人呵蕊缀横枝。隔帘飞过蜜蜂儿。
书寄岭头封不到，影浮杯面误人吹。寂寥惟有夜寒知。
寂寥
喜迁莺·玉珂朱组
姜夔
玉珂朱组。又占了、道人林下真趣。窗户新成，青红犹润，双燕为君胥宇。秦淮贵人宅第，问谁记、六朝歌舞。总付与、在柳桥花馆，玲珑深处。
居士。闲记取。高卧未成，且种松千树。觅句...
风雨
虞美人·阑干表立苍龙背
姜夔
阑干表立苍龙背。三面巉天翠。东游才上小蓬莱。不见此楼烟雨、未应回。
而今指点来时路。却是冥濛处。老仙鹤驭几时归。未必山川城郭、是耶非。...
指点
往合肥·壮志只便鞍马上
姜夔
壮志只便鞍马上，客梦长到江淮间。谁能辛苦运河里，夜与商人争往还。
鞍马
寓居杂咏·卧榻看山绿涨天
姜夔
卧榻看山绿涨天，角门长泊钓鱼船。而今渐欲抛尘事，未了菟裘一怅然。
卧榻
寓居杂咏·布衣何用揖王公
姜夔
布衣何用揖王公，归向芦根濯软红。自觉此心无一事，小鱼跳出绿萍中。
王公
赋千岩曲水
姜夔
红雨洒溪流，下濑仍小驻。鱼队猎残香，故故作吞吐。老子把一杯，微风忽吹去。
曲水
观灯口号·纷纷铁马小回旋
姜夔
纷纷铁马小回旋，幻出曹公大战年。若使英雄知□事，不教儿女戏灯前。
回旋
越中士女春游
姜夔
秦山越树两依依，闲倚阑干看落晖。杨柳梢头春又暗，玉箫声里夜游归。

姜夔的诗词名句全集
闹红一舸，记来时、尝与鸳鸯为侣。三十六陂人未到，水佩风裳无数。 姜夔。  <<念奴娇·闹红一舸>> 

念奴娇·闹红一舸。 江国。正寂寂。叹寄与路遥，夜雪初积。翠尊易泣。红萼无言耿相忆。 姜夔。  <<暗香·旧时月色>> 

暗香·旧时月色。 淮左名都，竹西佳处，解鞍少驻初程。过春风十里。尽荠麦青青。 姜夔。  <<扬州慢·淮左名都>> 

扬州慢·淮左名都。 此地，宜有词仙，拥素云黄鹤，与君游戏。玉梯凝望久，叹芳草萋萋千里。 姜夔。  <<翠楼吟·月冷龙沙>> 

翠楼吟·月冷龙沙。 虹粱水陌。鱼浪吹香，红衣半狼藉。维舟试望故国。眇天北。 姜夔。  <<惜红衣·簟枕邀凉>> 

惜红衣·簟枕邀凉。 旧时月色。算几番照我，梅边吹笛。唤起玉人，不管清寒与攀摘。 姜夔。  <<暗香·旧时月色>> 

暗香·旧时月色。 与客携壶，梅花过了，夜来风雨。幽禽自语。啄香心、度墙去。 姜夔。  <<月下笛·与客携壶>> 

月下笛·与客携壶。 凝伫。曾游处。但系马垂杨，认郎鹦鹉。扬州梦觉，彩云飞过何许。 姜夔。  <<月下笛·与客携壶>> 

月下笛·与客携壶。 杜郎俊赏，算而今、重到须惊。纵豆蔻词工，青楼梦好，难赋深情。 姜夔。  <<扬州慢·淮左名都>> 

扬州慢·淮左名都。 簟枕邀凉，琴书换日，睡馀无力。细洒冰泉，并刀破甘碧。 姜夔。  <<惜红衣·簟枕邀凉>> 

惜红衣·簟枕邀凉。 双桨来时，有人似、旧曲桃根桃叶。歌扇轻约飞花，蛾眉正奇绝。 姜夔。  <<琵琶仙·双桨来时>> 

琵琶仙·双桨来时。 阅人多矣，谁得似、长亭树。树若有情时，不会得、青青如此。 姜夔。  <<长亭怨慢·渐吹尽枝头香絮>> 

长亭怨慢·渐吹尽枝头香絮。 日暮。青盖亭亭，情人不见，争忍凌波去。只恐舞衣寒易落，愁入西风南浦。 姜夔。  <<念奴娇·闹红一舸>> 

念奴娇·闹红一舸。 又还是、宫烛分烟，奈愁里、匆匆换时节。都把一襟芳思，与空阶榆荚。 姜夔。  <<琵琶仙·双桨来时>> 

琵琶仙·双桨来时。 月冷龙沙，尘清虎落，今年汉酺初赐。新翻胡部曲，听毡幕元戎歌吹。 姜夔。  <<翠楼吟·月冷龙沙>> 

翠楼吟·月冷龙沙。 苔枝缀玉，有翠禽小小，枝上同宿。客里相逢，篱角黄昏，无言自倚修竹。 姜夔。  <<疏影·苔枝缀玉>> 

疏影·苔枝缀玉。 犹记深宫旧事，那人正睡里，飞近蛾绿。莫似春风，不管盈盈，早与安排金屋。 姜夔。  <<疏影·苔枝缀玉>> 

疏影·苔枝缀玉。 豳诗漫舆，笑篱落呼灯，世间儿女。写入琴丝，一声声更苦。 姜夔。  <<齐天乐·庾郎先自吟愁赋>> 

齐天乐·庾郎先自吟愁赋。 湖上风恬月淡时，卧看云影入玻璃。 姜夔。  <<湖上寓居杂咏·湖上风恬月淡时>> 

湖上寓居杂咏·湖上风恬月淡时。 日暮。望高城不见，只见乱山无数。韦郎去也，怎忘得、玉环分付。 姜夔。  <<长亭怨慢·渐吹尽枝头香絮>> 

长亭怨慢·渐吹尽枝头香絮。 西窗又吹夜雨，为谁频断续，相和砧杵？候馆迎秋，离宫吊月，别有伤心无数。 姜夔。  <<齐天乐·庾郎先自吟愁赋>> 

齐天乐·庾郎先自吟愁赋。 哀音似诉，正思妇无眠，起寻机杼。曲曲屏山，夜凉独自甚情绪。 姜夔。  <<齐天乐·庾郎先自吟愁赋>> 

齐天乐·庾郎先自吟愁赋。 记曾共西楼雅集，想垂杨还袅万丝金。待得归鞍到时，只怕春深。 姜夔。  <<一萼红·古城阴>> 

一萼红·古城阴。 文章信美知何用，漫赢得天涯羁旅。教说与，春来要、寻花伴侣。 姜夔。  <<玲珑四犯·越中岁暮闻箫鼓感怀>> 

玲珑四犯·越中岁暮闻箫鼓感怀。 我与先生，夙期已久，人间无此。不学杨郎，南山种豆，十一徵微利。 姜夔。  <<永遇乐·次韵辛克清先生>> 

永遇乐·次韵辛克清先生。 红乍笑，绿长嚬。与谁同度可怜春。鸳鸯独宿何曾惯，化作西楼一缕云。 姜夔。  <<鹧鸪天·京洛风流绝代人>> 

鹧鸪天·京洛风流绝代人。 西窗夜凉雨霁。叹幽欢未足，何事轻弃。问後约、空指蔷薇，算如此溪山，甚时重至。 姜夔。  <<解连环·玉鞭重倚>> 

解连环·玉鞭重倚。 杨柳夜寒犹自舞，鸳鸯风急不成眠。些儿闲事莫萦牵。 姜夔。  <<浣溪沙·辛亥正月二十四日发合肥>> 

浣溪沙·辛亥正月二十四日发合肥。 多情须倩梁间燕，问吟袖、弓腰在否。怎知道，误了人，年少自恁虚度。 姜夔。  <<月下笛·与客携壶>> 

月下笛·与客携壶。 燕雁无心，太湖西畔随云去。数峰清苦。商略黄昏雨。 姜夔。  <<点绛唇·丁未冬过吴松作>> 

点绛唇·丁未冬过吴松作。 春渐远、汀洲自绿，更添了几声啼鴂。十里扬州 ，三生杜牧，前事休说。 姜夔。  <<琵琶仙·双桨来时>> 

琵琶仙·双桨来时。 流光过隙，叹杏梁双燕如客。人何在？一帘淡月，仿佛照颜色。 姜夔。  <<霓裳中序第一·亭皋正望极>> 

霓裳中序第一·亭皋正望极。 采香径里春寒，老子婆娑，自歌谁答。垂虹西望，飘然引去，此兴平生难遏。 姜夔。  <<庆宫春·双桨莼波>> 

庆宫春·双桨莼波。 轻舟忽向窗边过，摇动青芦一两枝。 姜夔。  <<湖上寓居杂咏·湖上风恬月淡时>> 

湖上寓居杂咏·湖上风恬月淡时。 正岑寂。明朝又寒食。强携酒、小桥宅，怕梨花落尽成秋色。 姜夔。  <<淡黄柳·空城晓角>> 

淡黄柳·空城晓角。 长干白下，青楼朱阁，往往梦中槐蚁。却不如、洼尊放满，老夫未醉。 姜夔。  <<永遇乐·次韵辛克清先生>> 

永遇乐·次韵辛克清先生。 蜜炬来时人更好，玉笙吹彻夜何其。东风落靥不成归。 姜夔。  <<浣溪沙·春点疏梅雨后枝>> 

浣溪沙·春点疏梅雨后枝。 第一是、早早归来，怕红萼、无人为主。算空有并刀，难翦离愁千缕。 姜夔。  <<长亭怨慢·渐吹尽枝头香絮>> 

长亭怨慢·渐吹尽枝头香絮。 为春瘦。何堪更绕西湖，尽是垂柳。自看烟外岫。记得与君，湖上携手。 姜夔。  <<角招·为春瘦>> 

角招·为春瘦。 犹有。画船障袖。青楼倚扇，相映人争秀。翠翘光欲溜。爱著宫黄，而今时候。 姜夔。  <<角招·为春瘦>> 

角招·为春瘦。 翠叶吹凉，玉容销酒，更洒菰蒲雨。嫣然摇动，冷香飞上诗句。 姜夔。  <<念奴娇·闹红一舸>> 

念奴娇·闹红一舸。 长记曾携手处，千树压、西湖寒碧。又片片、吹尽也，几时见得。 姜夔。  <<暗香·旧时月色>> 

暗香·旧时月色。 自胡马窥江去后，废池乔木，犹厌言兵。渐黄昏，清角吹寒。都在空城。 姜夔。  <<扬州慢·淮左名都>> 

扬州慢·淮左名都。 墙头唤酒，谁问讯、城南诗客。岑寂。高柳晚蝉，说西风消息。 姜夔。  <<惜红衣·簟枕邀凉>> 

惜红衣·簟枕邀凉。 第四桥边，拟共天随住。今何许。凭阑怀古。残柳参差舞。 姜夔。  <<点绛唇·丁未冬过吴松作>> 

点绛唇·丁未冬过吴松作。 层楼高峙。看栏曲萦红，檐牙飞翠。人姝丽，粉香吹下，夜寒风细。 姜夔。  <<翠楼吟·月冷龙沙>> 

翠楼吟·月冷龙沙。 天涯情味，仗酒祓清愁，花销英气。西山外，晚来还卷、一帘秋霁。 姜夔。  <<翠楼吟·月冷龙沙>> 

翠楼吟·月冷龙沙。 金陵路莺吟燕舞，算潮水知人最苦。满汀芳草不成归，日暮，更移舟向甚处。 姜夔。  <<杏花天影·绿丝低拂鸳鸯浦>> 

杏花天影·绿丝低拂鸳鸯浦。 还教一片随波去，又却怨、玉龙哀曲。等恁时、重觅幽香，已入小窗横幅。 姜夔。  <<疏影·苔枝缀玉>> 

疏影·苔枝缀玉。 庾郎先自吟愁赋，凄凄更闻私语。露湿铜铺，苔侵石井，都是曾听伊处。 姜夔。  <<齐天乐·庾郎先自吟愁赋>> 

