诗人:李煜
作品数目：61篇
朝代：唐代
诗人简介：李煜(937年8月15日―978年8月13日)，南唐中主李璟第六子，初名从嘉，字重光，号钟隐、莲峰居士，汉族，生于金陵(今南京)，祖籍彭城(今江苏徐州铜山区)，南唐最后一位国君。
北宋...
<<虞美人·春花秋月何时了>> <<秋莺>> <<相见欢·无言独上西楼>> <<破阵子·四十年来家国>> 
<<梅花·殷勤移植地>> <<挽辞>> <<病中书事>> <<书琵琶背>> 
<<蝶恋花·遥夜亭皋闲信步>> 

李煜的诗词全集

虞美人·春花秋月何时了
李煜
春花秋月何时了，往事知多少。小楼昨夜又东风，故国不堪回首月明中。
雕栏玉砌应犹在，只是朱颜改。问君能有几多愁？恰似一江春水向东流。...
往事
相见欢·无言独上西楼
李煜
无言独上西楼，月如钩。寂寞梧桐深院锁清秋。
剪不断，理还乱，是离愁，别是一般滋味在心头。
心头
破阵子·四十年来家国
李煜
四十年来家国，三千里地山河。凤阁龙楼连霄汉，玉树琼枝作烟萝，几曾识干戈。
一旦归为臣虏，沈腰潘鬓消磨。最是仓皇辞庙日，教坊犹奏别离歌，垂泪对宫娥。...
消磨
秋莺
李煜
残莺何事不知秋，横过幽林尚独游。老舌百般倾耳听，
深黄一点入烟流。栖迟背世同悲鲁，浏亮如笙碎在缑。
莫更留连好归去，露华凄冷蓼花愁。...
滔滔
梅花·殷勤移植地
李煜
殷勤移植地，曲槛小栏边。共约重芳日，还忧不盛妍。
阻风开步障，乘月溉寒泉。谁料花前后，蛾眉却不全。
失却烟花主，东君自不知。清香更何用，犹发去年枝。...
烟花
挽辞
李煜
珠碎眼前珍，花凋世外春。未销心里恨，又失掌中身。
玉笥犹残药，香奁已染尘。前哀将后感，无泪可沾巾。
艳质同芳树，浮危道略同。正悲春落实，又苦雨伤丛。
秾丽今何在，飘零事已空。沉...
东风
书琵琶背
李煜
侁自肩如削，难胜数缕绦。
天香留凤尾，馀暖在檀槽。
寒心
病中书事
李煜
病身坚固道情深，宴坐清香思自任。月照静居唯捣药，
门扃幽院只来禽。庸医懒听词何取，小婢将行力未禁。
赖问空门知气味，不然烦恼万涂侵。...
清香
相见欢·林花谢了春红
李煜
林花谢了春红，太匆匆。无奈朝来寒雨，晚来风。
胭脂泪，相留醉，几时重。自是人生长恨，水长东。
生长
虞美人·春怨
李煜
风回小院庭芜绿，柳眼春相续。凭阑半日独无言，依旧竹声新月似当年。
笙歌未散尊前在，池面冰初解。烛明香暗画堂深，满鬓青霜残雪思难任。...
笙歌
蝶恋花·遥夜亭皋闲信步
李煜
遥夜亭皋闲信步，乍过清明，早觉伤春暮。数点雨声风约住，朦胧淡月云来去。
桃李依依春暗度，谁在秋千，笑里低低语。一片芳心千万绪，人间没个安排处。...
秋千
谢新恩·秦楼不见吹箫女
李煜

秦楼不见吹箫女，空馀上苑风光。粉英含蕊自低昂，东风恼我，才发一衿香。
琼窗梦醒留残月，当年得恨何长。碧阑干外映垂杨，暂时想见，如梦懒思量。
...
残月
子夜歌·人生愁恨何能免
李煜
人生愁恨何能免，销魂独我情何限！故国梦重归，觉来双泪垂。
高楼谁与上，长记秋晴望。往事已成空，还如一梦中。
往事
九月十日偶书·晚雨秋阴酒乍醒
李煜
晚雨秋阴酒乍醒，感时心绪杳难平。黄花冷落不成艳，
红叶飕飗竞鼓声。背世返能厌俗态，偶缘犹未忘多情。
自从双鬓斑斑白，不学安仁却自惊。...
安仁
菩萨蛮·花明月暗笼轻雾
李煜
花明月暗笼轻雾，今霄好向郎边去！衩袜步香阶，手提金缕鞋。
画堂南畔见，一向偎人颤。奴为出来难，教君恣意怜。
恣意
长相思·一重山
李煜
一重山，两重山，山远天高烟水寒，相思枫叶丹。
鞠花开，鞠花残，塞雁高飞人未还，一帘风月闲。
风月
渔父·浪花有意千重雪
李煜
浪花有意千重雪，桃李无言一队春。
一壶酒，一竿纶，世上如侬有几人。
桃李
感怀·又见桐花发旧枝
李煜
又见桐花发旧枝，一楼烟雨暮凄凄。
凭阑惆怅人谁会，不觉潸然泪眼低。
层城无复见娇姿，佳节缠哀不自持。
空有当年旧烟月，芙蓉城上哭蛾眉。...
芙蓉
捣练子令·云鬓乱
李煜
云鬓乱，晚妆残，带恨眉儿远岫攒。
斜托香腮春笋嫩，为谁和泪倚阑干。
阑干
病起题山舍壁
李煜
山舍初成病乍轻，杖藜巾褐称闲情。炉开小火深回暖，
沟引新流几曲声。暂约彭涓安朽质，终期宗远问无生。
谁能役役尘中累，贪合鱼龙构强名。...
鱼龙
送邓王二十弟从益牧宣城
李煜
且维轻舸更迟迟，别酒重倾惜解携。浩浪侵愁光荡漾，
乱山凝恨色高低。君驰桧楫情何极，我凭阑干日向西。
咫尺烟江几多地，不须怀抱重凄凄。...
咫尺
渡中江望石城泣下
李煜
江南江北旧家乡，三十年来梦一场。
吴苑宫闱今冷落，广陵台殿已荒凉。
云笼远岫愁千片，雨打归舟泪万行。
兄弟四人三百口，不堪闲坐细思量。...
江南
悼诗
李煜
永念难消释，孤怀痛自嗟。雨深秋寂莫，愁引病增加。
咽绝风前思，昏濛眼上花。空王应念我，穷子正迷家。
消释
书灵筵手巾
李煜
浮生共憔悴，壮岁失婵娟。
汗手遗香渍，痕眉染黛烟。
憔悴
题金楼子后
李煜
牙签万轴裹红绡，王粲书同付火烧。
不于祖龙留面目，遗篇那得到今朝。
今朝
浪淘沙令·帘外雨潺潺
李煜
帘外雨潺潺，春意阑珊。罗衾不耐五更寒。梦里不知身是客，一晌贪欢。
独自莫凭栏，无限江山，别时容易见时难。流水落花春去也，天上人间。...
容易
捣练子令·深院静
李煜
深院静，小庭空，断续寒砧断续风。
无奈夜长人不寐，数声和月到帘栊。
望江南·多少恨
李煜
多少恨，昨夜梦魂中。还似旧时游上苑，
车如流水马如龙。花月正春风。
流水
后庭花破子·玉树后庭前
李煜
玉树后庭前，瑶草妆镜边。花不老，月又圆。
莫教偏，和月和花，天教长少年。
少年
清平乐·别来春半
李煜
别来春半，触目柔肠断。砌下落梅如雪乱，拂了一身还满。
雁来音信无凭，路遥归梦难成。离恨恰如春草，更行更远还生。...
恰如
阮郎归·呈郑王十二弟
李煜
东风吹水日衔山，春来长是闲。落花狼籍酒阑珊，笙歌醉梦间。
佩声悄，晚妆残，恁谁整翠鬟。留连光景惜朱颜，黄昏独倚阑。...
黄昏
乌夜啼·昨夜风兼雨
李煜
昨夜风兼雨，帘帏飒飒秋声。烛残漏断频欹枕，起坐不能平。
世事漫随流水，算来一梦浮生。醉乡路稳宜频到，此外不堪行。...
流水
青玉案·梵宫百尺同云护
李煜
梵宫百尺同云护，渐白满苍苔路。破腊梅花□早露。银涛无际，玉山万里，寒罩江南树。
鸦啼影乱天将暮，海月纤痕映烟雾。修竹低垂孤鹤舞。杨花风弄，鹅毛天剪，总是诗人误。
 ...
烟雾
病中感怀
李煜
憔悴年来甚，萧条益自伤。风威侵病骨，雨气咽愁肠。
夜鼎唯煎药，朝髭半染霜。前缘竟何似，谁与问空王。
萧条
一斛珠·晓妆初过
李煜
晚妆初过，沈檀轻注些儿个。向人微露丁香颗。一曲清歌，暂引樱桃破。
罗袖裛残殷色可，杯深旋被香醪涴。绣床斜凭娇无那。烂嚼红茸，笑向檀郎唾。...
丁香
长相思·云一緺
李煜
云一緺，玉一梭，澹澹衫儿薄薄罗。轻颦双黛螺。
秋风多，雨相和，帘外芭蕉三两窠。夜长人奈何。
芭蕉
浣溪沙·红日已高三丈透
李煜
红日已高三丈透，金炉次第添香兽。红锦地衣随步皱。
佳人舞点金钗溜，酒恶时拈花蕊嗅。别殿遥闻箫鼓奏。
花蕊
采桑子·亭前春逐红英尽
李煜
亭前春逐红英尽，舞态徘徊。细雨霏微，不放双眉时暂开。
绿窗冷静芳音断，香印成灰。可奈情怀，欲睡朦胧入梦来。
冷静
浪淘沙·往事只堪哀
李煜
往事只堪哀，对景难排。秋风庭院藓侵阶。一任珠帘闲不卷，终日谁来。
金锁已沉埋，壮气蒿莱。晚凉天净月华开。想得玉楼瑶殿影，空照秦淮。...
月华
望江南·闲梦远
李煜
闲梦远，南国正清秋。千里江山寒色远，芦花深处泊孤舟。笛在月明楼。
闲梦远，南国正芳春。船上管弦江面绿，满城飞絮辊轻尘。忙杀看花人。...
南国
喜迁莺·晓月坠宿云微
李煜
晓月坠，宿云微，无语枕凭欹。梦回芳草思依依，天远雁声稀。
啼莺散，馀花乱，寂寞画堂深院。片红休扫尽从伊，留待舞人归。...
寂寞
赐宫人庆奴
李煜
风情渐老见春羞，到处消魂感旧游。
多谢长条似相识，强垂烟态拂人头。
多谢
亡后见形诗
李煜
异国非所志，烦劳殊清闲。
惊涛千万里，无乃见钟山。
钟山
三台令·不寐倦长更
李煜
不寐倦长更，披衣出户行。
月寒秋竹冷，风切夜窗声。
寒秋
望远行·碧砌花光照眼明
李煜
碧砌花光照眼明，朱扉长日镇长扃。余寒欲去梦难成，炉香烟冷自亭亭。
辽阳月，秣陵砧，不传消息但传情。黄金台下忽然惊，征人归日二毛生。...
传情
采桑子·辘轳金井梧桐晚
李煜
辘轳金井梧桐晚，几树惊秋。昼雨新愁，百尺虾须在玉钩。
琼窗春断双蛾皱，回首边头。欲寄鳞游，九曲寒波不溯流。
回首
浣溪沙·转烛飘蓬一梦归
李煜
转烛飘蓬一梦归，欲寻陈迹怅人非，天教心愿与身违。
待月池台空逝水，荫花楼阁谩斜晖，登临不惜更沾衣。
斜晖
南歌子·云鬓裁新绿
李煜
云鬓裁新绿，霞衣曳晓红。待歌凝立翠筵中，一朵彩云何事下巫峰。
趁拍鸾飞镜，回身燕飏空。莫翻红袖过帘栊，怕被杨花勾引嫁东风。...
勾引
开元乐·心事数茎白发
李煜
心事数茎白发，生涯一片青山。
空山有雪相待，野路无人自还。
生涯
临江仙·樱桃落尽春归去
李煜
樱桃落尽春归去，蝶翻金粉双飞。子规啼月小楼西，楞帘珠箔，惆怅卷金泥。
门巷寂寥人去后，望残烟草低迷。炉香闲袅凤凰儿，空持罗带，回首恨依依。
 ...

李煜的诗词名句全集
无言独上西楼，月如钩。寂寞梧桐深院锁清秋。 李煜。  <<相见欢·无言独上西楼>> 

相见欢·无言独上西楼。 江南江北旧家乡，三十年来梦一场。 李煜。  <<渡中江望石城泣下>> 

渡中江望石城泣下。 问君能有几多愁？恰似一江春水向东流。 李煜。  <<虞美人·春花秋月何时了>> 

虞美人·春花秋月何时了。 桃李依依春暗度，谁在秋千，笑里低低语。一片芳心千万绪，人间没个安排处。 李煜。  <<蝶恋花·遥夜亭皋闲信步>> 

蝶恋花·遥夜亭皋闲信步。 高楼谁与上，长记秋晴望。往事已成空，还如一梦中。 李煜。  <<子夜歌·人生愁恨何能免>> 

子夜歌·人生愁恨何能免。 小楼昨夜又东风，故国不堪回首月明中。 李煜。  <<虞美人·春花秋月何时了>> 

虞美人·春花秋月何时了。 剪不断，理还乱，是离愁，别是一般滋味在心头。 李煜。  <<相见欢·无言独上西楼>> 

相见欢·无言独上西楼。 林花谢了春红，太匆匆。无奈朝来寒雨，晚来风。 李煜。  <<相见欢·林花谢了春红>> 

相见欢·林花谢了春红。 人生愁恨何能免，销魂独我情何限！故国梦重归，觉来双泪垂。 李煜。  <<子夜歌·人生愁恨何能免>> 

子夜歌·人生愁恨何能免。 胭脂泪，相留醉，几时重。自是人生长恨，水长东。 李煜。  <<相见欢·林花谢了春红>> 

相见欢·林花谢了春红。 花明月暗笼轻雾，今霄好向郎边去！衩袜步香阶，手提金缕鞋。 李煜。  <<菩萨蛮·花明月暗笼轻雾>> 

菩萨蛮·花明月暗笼轻雾。 汗手遗香渍，痕眉染黛烟。 李煜。  <<书灵筵手巾>> 

书灵筵手巾。 天香留凤尾，馀暖在檀槽。 李煜。  <<书琵琶背>> 

书琵琶背。 深院静，小庭空，断续寒砧断续风。 李煜。  <<捣练子令·深院静>> 

捣练子令·深院静。 吴苑宫闱今冷落，广陵台殿已荒凉。 李煜。  <<渡中江望石城泣下>> 

渡中江望石城泣下。 浮生共憔悴，壮岁失婵娟。 李煜。  <<书灵筵手巾>> 

书灵筵手巾。 雕栏玉砌应犹在，只是朱颜改。 李煜。  <<虞美人·春花秋月何时了>> 

虞美人·春花秋月何时了。 遥夜亭皋闲信步，乍过清明，早觉伤春暮。数点雨声风约住，朦胧淡月云来去。 李煜。  <<蝶恋花·遥夜亭皋闲信步>> 

蝶恋花·遥夜亭皋闲信步。 云鬓乱，晚妆残，带恨眉儿远岫攒。 李煜。  <<捣练子令·云鬓乱>> 

捣练子令·云鬓乱。 侁自肩如削，难胜数缕绦。 李煜。  <<书琵琶背>> 

书琵琶背。 春花秋月何时了，往事知多少。 李煜。  <<虞美人·春花秋月何时了>> 

虞美人·春花秋月何时了。 一重山，两重山，山远天高烟水寒，相思枫叶丹。 李煜。  <<长相思·一重山>> 

长相思·一重山。 无奈夜长人不寐，数声和月到帘栊。 李煜。  <<捣练子令·深院静>> 

捣练子令·深院静。 心事数茎白发，生涯一片青山。 李煜。  <<开元乐·心事数茎白发>> 

开元乐·心事数茎白发。 樱花落尽阶前月，象床愁倚薰笼。远似去年今日，恨还同。 李煜。  <<谢新恩·樱花落尽阶前月>> 

谢新恩·樱花落尽阶前月。 寻春须是先春早，看花莫待花枝老。缥色玉柔擎，醅浮盏面清。 李煜。  <<子夜歌·寻春须是先春早>> 

子夜歌·寻春须是先春早。 鞠花开，鞠花残，塞雁高飞人未还，一帘风月闲。 李煜。  <<长相思·一重山>> 

长相思·一重山。 帘外雨潺潺，春意阑珊。罗衾不耐五更寒。梦里不知身是客，一晌贪欢。 李煜。  <<浪淘沙令·帘外雨潺潺>> 

浪淘沙令·帘外雨潺潺。 亭前春逐红英尽，舞态徘徊。细雨霏微，不放双眉时暂开。 李煜。  <<采桑子·亭前春逐红英尽>> 

采桑子·亭前春逐红英尽。 绿窗冷静芳音断，香印成灰。可奈情怀，欲睡朦胧入梦来。 李煜。  <<采桑子·亭前春逐红英尽>> 

采桑子·亭前春逐红英尽。 待月池台空逝水，荫花楼阁谩斜晖，登临不惜更沾衣。 李煜。  <<浣溪沙·转烛飘蓬一梦归>> 

浣溪沙·转烛飘蓬一梦归。 莫教偏，和月和花，天教长少年。 李煜。  <<后庭花破子·玉树后庭前>> 

后庭花破子·玉树后庭前。 世事漫随流水，算来一梦浮生。醉乡路稳宜频到，此外不堪行。 李煜。  <<乌夜啼·昨夜风兼雨>> 

乌夜啼·昨夜风兼雨。 惊涛千万里，无乃见钟山。 李煜。  <<亡后见形诗>> 

亡后见形诗。 罗袖裛残殷色可，杯深旋被香醪涴。绣床斜凭娇无那。烂嚼红茸，笑向檀郎唾。 李煜。  <<一斛珠·晓妆初过>> 

一斛珠·晓妆初过。 秋风多，雨相和，帘外芭蕉三两窠。夜长人奈何。 李煜。  <<长相思·云一緺>> 

长相思·云一緺。 浪花有意千重雪，桃李无言一队春。 李煜。  <<渔父·浪花有意千重雪>> 

渔父·浪花有意千重雪。 一壶酒，一竿纶，世上如侬有几人。 李煜。  <<渔父·浪花有意千重雪>> 

渔父·浪花有意千重雪。 笙歌未散尊前在，池面冰初解。烛明香暗画堂深，满鬓青霜残雪思难任。 李煜。  <<虞美人·春怨>> 

虞美人·春怨。 一旦归为臣虏，沈腰潘鬓消磨。最是仓皇辞庙日，教坊犹奏别离歌，垂泪对宫娥。 李煜。  <<破阵子·四十年来家国>> 

破阵子·四十年来家国。 红日已高三丈透，金炉次第添香兽。红锦地衣随步皱。 李煜。  <<浣溪沙·红日已高三丈透>> 

浣溪沙·红日已高三丈透。 往事只堪哀，对景难排。秋风庭院藓侵阶。一任珠帘闲不卷，终日谁来。 李煜。  <<浪淘沙·往事只堪哀>> 

浪淘沙·往事只堪哀。 秦楼不见吹箫女，空馀上苑风光。粉英含蕊自低昂，东风恼我，才发一衿香。 李煜。  <<谢新恩·秦楼不见吹箫女>> 

谢新恩·秦楼不见吹箫女。 多少泪，断脸复横颐。 李煜。  <<望江南·多少泪>> 

望江南·多少泪。 何妨频笑粲，禁苑春归晚。同醉与闲评，诗随羯鼓成。 李煜。  <<子夜歌·寻春须是先春早>> 

子夜歌·寻春须是先春早。 异国非所志，烦劳殊清闲。 李煜。  <<亡后见形诗>> 

亡后见形诗。 独自莫凭栏，无限江山，别时容易见时难。流水落花春去也，天上人间。 李煜。  <<浪淘沙令·帘外雨潺潺>> 

浪淘沙令·帘外雨潺潺。 斜托香腮春笋嫩，为谁和泪倚阑干。 李煜。  <<捣练子令·云鬓乱>> 

捣练子令·云鬓乱。 四十年来家国，三千里地山河。凤阁龙楼连霄汉，玉树琼枝作烟萝，几曾识干戈。 李煜。  <<破阵子·四十年来家国>> 

破阵子·四十年来家国。 佳人舞点金钗溜，酒恶时拈花蕊嗅。别殿遥闻箫鼓奏。 李煜。  <<浣溪沙·红日已高三丈透>> 

