诗人:蔡肇
作品数目：92篇
朝代：宋代
诗人简介：蔡肇，字天启，润州丹阳人，蔡渊子。北宋画家，能画山水人物木石，善诗文，著有《丹阳集》，曾任吏部员外郎、中书舍人等职。神宗元丰二年进士，历明州司户参军、江陵推官。哲宗元...
<<送朱行中守润>> <<用俎字韵呈樗年>> <<石排山渡行>> <<书静胜院壁留别父老>> 
<<上呈子方乡丈>> <<彭群宜上新开轩>> <<立春日焦留宿>> <<和文潜欲知归期近>> 
<<江浒按舟师>> 

蔡肇的诗词全集

用俎字韵呈樗年
蔡肇
堕灶一言能破釜，魔界扫空成佛土。
钟山道场天所开，万壑千岩没华雨。
白衣居士演真谛，江汉滔滔流去乳。
自从玉髻飞上天，妙缘谁救诸有苦。
我昔南行入定林，水鸟松风能妙语。
六时...
水鸟
题申王画马图
蔡肇
天宝诸王爱名马，千金争致华轩下。
当时不独玉花骢，飞电流云绝潇洒。
两方岐薛宁与申，凭陵内厩多清新。
肉騌汗血尽龙种，紫袍玉带真天人。
骊山射猎包原隰，御前急诏穿围入。
扬鞭...
锦绣
即事次韵·村落家家有酒沽
蔡肇
村落家家有酒沽，黄童白叟醉相扶。
恨无韩滉丹青手，更作丰年几幅图。
村落
和慎思初入试院
蔡肇
午门錀入断人行，禁漏稀微出迩英。
齐拜勅书期老仗，并驱驺御出西城。
諠哗灯火看如梦，关锁官曹只寄声。
聊付能诗破覉旅，诗成冉冉又还生。...
灯火
送蔡骃守天台
蔡肇
天召四万八千丈，玉京五城十二楼。
欲乘西风跨独鹤，直渡南斗骑牵牛。
麻姑长爪快搔背，巢父投竿应掉头。
广文物色分留在，二妙龙诗肯罢休。...
掉头
和文潜初伏大雨戏呈无咎
蔡肇
城中鼎食排翠釜，羊胛驼峰贱如土。
青衫学士家故贫，斗米束薪炊湿雨。
纵横图史照屋壁，呫嗫诗骚从稚乳。
省中无事骑马归，雨声一洗茅檐苦。
急呼南巷同舍郎，听我临风有凉语。
且贪...
文章
和慎思重九考罢试卷书呈同院诸公
蔡肇
清秋官舍酒瓶空，满袖黄花情所钟。
忽得数篇吟可老，绝知开口笑难逢。
浮舟有底不归去，戏马犹能限莫从。
江上鲈鱼三尺许，西风欹枕梦魂浓。...
西风
周大韵·湖边莲叶已田田
蔡肇
湖边莲叶已田田，闻道花开胜去年。
君不御兮应有恨，风其吹汝未应仙。
韵词合继菑公作，郡守谁如白傅贤。
却使诗翁閒著笔，滔滔长句涌言泉。...
郡守
次韵周开祖九日登金山
蔡肇
恨不从公此日游，凭陵天堑权黄头。
江回巨浸吞三岛，云破危栏览数州。
故事能追彭泽亮，清谈思对漆园周。
黄花白酒鲈鱼晚，别有江南一段秋。...
清谈
送朱行中守润
蔡肇
东南闻诏想风流，竹马津亭待去舟。
夹案曾为新右史，分符仍是古诸侯。
大江注海吞三岛，高阁临城览五州。
笔力自能回造化，鹤林神女谩来游。...
高阁
石排山渡行
蔡肇
中泠之西古石排，狂波悍浪何能摧。
颠崖骨立不受土，草木坚瘦知谁栽。
长蛇怒结花磥磈，苍隼饥啸寒毡毸。
舟师雨汗渡洑水，捩舵失手遭旋雷。
我行十月潮如落，百仞仡立青琼瑰。
天吴...
空洞
书静胜院壁留别父老
蔡肇
青山云半遮，惨淡有离色。
溪水亦潺湲，呜咽当枕侧。
男儿四方志，百年一行役。
山水亦奚悲，我自本无得。
父老拘我车，洒泪半凄测。
使君虽自力，惭无理人术，
举手谢父老，意厚难报塞。...
父老
上呈子方乡丈
蔡肇
西方残敌鱼游釜，往岁天兵收境土。
军行旱海口生烟，沙井无泉天不雨。
将军意气吞八荒，欲入凉州倾马乳。
坚城不下河未冰，幕中稍觉从军苦。
曹侯献计取东关，帐下选锋同此语。
归来...
联翩
彭群宜上新开轩
蔡肇
老至登临兴未穷，扁舟几欲拭秋风。
能开胜地留连我，只在高人指雇中。
暮霭先昏瓜步港，寒潮犹打蒜山宫。
请君剩汲中泠水，客至何妨酒屡空。...
寒潮
立春日焦留宿
蔡肇
岁为兹山一再登，渡头飞阁独相凭。
云生江海交流处，人在松萝最上层。
残雪既能留野客，春风先与报山僧。
凭谁邀上东岩宿，更约花时命杖藤。...
春风
和文潜欲知归期近
蔡肇
欲知归期近，朱墨复在手。
出门岂无时，官事少邂逅。
张公晚定交，千仞仰森秀。
华堂耿青灯，夜半狮子吼。
真龙服内闲，爽气凛群厩。
新诗陈五鼎，斟酌皆可口。
光华委行色，於我亦何有。...
斟酌
江浒按舟师
蔡肇
江头新晴好天气，江上儿郎权船戏。
掉船往来西复东，画桡掠水如飞鸿。
清晨太尉自领客，荡漾幕帟翻春风。
欲标不但与民乐，约束部曲藏军容。
只今浔阳贼围绕，天子耀兵未诛讨。
渠侬...
太尉
寄京口新居
蔡肇
橘圃青黄星照屋，竹林修辣槊搀云。
千头固不羡汝食，一日可能无此君。
为结茅斋依法露，欲携藤簟洗余醺。
要来静处回光座，阅世真如过目蚊。...
阅世
除夜宿垂虹亭
蔡肇
东南胜概未忘情，老去扁舟复此行。
小邑岁除无市井，下田水落见农耕。
雪消西岭层棱出，春到重湖鳞甲生。
桥下霜蛟贪睡美，为槌千鼓作雷声。...
鳞甲
登城见古陵墓
蔡肇
诸豪衰季此并吞，形势当时苦未论。
不见江山开北户，竟随玉驾走中原。
雄心尚记苍崖石，战血今消折戟痕。
枯冢至今余拱木，夹城风雨有孤魂。...
风雨
题朱之纯谷阳园
蔡肇
陆机异时宅，故物无复迹。
悠悠谷水阳，野水凄余碧。
我观豪士赋，文字岂不白。
一为功名误，末路真可惜。
至今赐雨夜，哀鹤鸣不息。
千秋得吾人，净眼照阡陌。
结茅风烟际，一悟世网窄。...
冰冻
游善权洞·阴风漠漠护崔嵬
蔡肇
阴风漠漠护崔嵬，激涧修篁翠壑开。
何处人天尽回向，于今龙象亦堪哀。
常星晓挂层台冷，陨石宵飞夏屋摧。
岩尸彭铿聊戏击，山中日月有奔雷。
相鲜金碧照崔嵬，殿阁园林迤逦开。
留恋...
崔嵬
和慎思未试即事杂书率用秋日同文馆为首句
蔡肇
取士渔盐出，传经户牖开。
惊涛帘外起，聚雨笔端来。
人竞悬金鉴，书方贵玉杯。
太平元有象，勿遣赋良媒。
太平
京口即事和周开祖韵
蔡肇
模写山川画不如，送来我得卷还舒。
废兴此郡多遗事，搜索因君得尽书。
劫坏丹青无晋旧，地穷冈堑是秦余。
试参故楮来真赏，定有能知近代欤。...
丹青
寄题君山亭送吕天衢秀才
蔡肇
百川赴下流，江海互吞吐。
回澜薄空日，老岸不立土。
坡陀出巨石，鳌背启窗户。
我来俯凝碧，万顷过微雨。
南沙八十里，草林尽可数。
风声玄冥开，松影翠蛟舞。
昏昏鱼龙气，暝色失洲渚。...
脱身
次韵王产昭昆仲题京口新居
蔡肇
我昔京口居，屡为南山游。
古寺满修竹，平田漫清流。
四升崇邱望，培塿见五州。
人生如艺田，要待岁晚收。
内惧寡道力，眇然念前修。
六合不为狭，五亩亦为谋。
何妨傍城邑，心远地自悠。...
生理
敬用无咎学士年兄长韵上呈子方太仆
蔡肇
两河郡县沦西方，西人思汉今未忘。
果园芜没白草芳，旃裘戏马谁家郎。
车箱峡口涧谷长，旄头倒挂回穹苍。
王师西出讨獝狂，六花簇垒来堂堂。
前锋锐头臂两枪，伏奸谨索收生羌。
天声...
明光
次韵上文潜丈
蔡肇
张侯胸中包覆釜，百里奔流无寸土。
玄蛟白鼍有时作，一洗乾坤三日雨。
诗雄变怪有如引，震动犹能止啼乳。
已倾太白酒船空，更压少陵饭山苦。
昨朝东门同拜勅，玉齿犹残道中语。
闭门...
御史
次韵上呈樗年主簿乡兄
蔡肇
君家晋陵我朱方，君家易知复叹忘。
十年不见兰畹芳，青衫翩翩黄白郎。
我游东南岁月长，江流汹涌山郁苍。
烛龙东来尾鬣狂，鸟抓真人坐高堂。
山中幡刹森戈枪，道场法嗣通衡羌。
大道...
文学
冬日游甘露寺
蔡肇
漕河胶舟水流咽，水关著键行者歇。
大江伏槎卧长剑，万顷湿银寒不结。
蓬莱诸仙亦避寒，海门冥冥冻欲坼。
朔风吹晚雁叫空，蓬巷松杉崖石裂。
道人丈室最高处，地炉蒲团稳坐热。
我来...
相对
得奇石於岘山
蔡肇
州城西南五里间，如渡巩洛趋秦川。
土囊行尽跨山脊，云涛万顷江掀天。
江南六月黄埃起，岭上行人多蝎死。
车声踟躇正烦冤，石缝甘寒冽清泚。
兹山蟠伏信有灵，穷幽访远恨未能。
山农...
包藏
北固山·一径杉松驻晚烟
蔡肇
一径杉松驻晚烟，渐看台影入云间。
江拖缟带萦危堞，地注青螺出远山。
当日英雄无复见，此时箫鼓有谁閒。
我来应被藤萝笑，尘满衣冠盍厚颜。...
英雄
和翟忠惠游焦山
蔡肇
吾闻海中之山名黛舆，公纮九野水所输。
沙痕蕝石记千古，尧水滔天才一濡。
西潴七泽并淮湖，南倾百粤包荆舒。
孤根不畏波浪没，正气自有神明扶。
火轮纔升水鹤唳，地籁所作江豘嘘。
...
空虚
烟江叠障图
蔡肇
瓜州东望西津山，山平水阔生寒烟。
海门日出江雾破，沿江山色寒苍然。
五州京岘穹隆隐辚尚不见，况乃鹿跑马迹点滴之微泉。
中泠之南古浮玉，钟鼓下震蛟龙川。
楼台明灭彩翠合，海市仙...
耿耿
杭州次周大韵
蔡肇
使君诗句益超然，文阵收工是昔年。
本是东南遗爱守，聊从岩谷甚臞仙。
莫嫌供给难留客，只为湖山已自贤。
好请东封西狩颂，老来词格似甘泉。...
甘泉
周大韵·只占西湖不占田
蔡肇
只占西湖不占田，六莲重到欲忘年。
惭无佳句追和靖，聊取幽芳荐水仙。
对面文章能发兴，脱身朝市已称贤。
江边五月梅天雨，拎附齐舲过冷泉。...
脱身
寒江捕鱼图
蔡肇
海门山头初日晴，西津渡口寒潮生。
沙痕暗长岛屿没，但见渔舟纵复横。
江烟漠漠飞鸥鹭，着底寒鱼冷难捕。
霜中渔父扣舷歌，明月芦花不知处。...
芦花
望海楼·城晓通霜白
蔡肇
城晓通霜白，楼晴映雾残。
玉螭取喷薄，铁凤舞高寒。
议敢分丹鼍，时能御马鞍。
腐儒江海意，菱芡得加餐。
马鞍
张公洞·髯仙御气已超升
蔡肇
髯仙御气已超升，岩洞千秋冷不扃。
若许残铅除白发，敢辞长鑱斸青冥。
坛场岁为民祈福，蒿艾时因鬼乞灵。
他日重来寻石髓。绛云深坐读黄庭。...
超升
次韵慎思贻无咎文潜诵诗
蔡肇
卧听高斋落叶风，清诗交咏想晨钟。
故人厚意论千载，正始遗音仅一逢。
胶漆初期在俄顷，云龙莫恨不相从。
芸房深锁秋香冷，郁郁葱葱佳气浓。...
次韵
登多景楼·卧病江边一钓舟
蔡肇
卧病江边一钓舟，江光晚色净淹留。
山蟠京岘城随仄，水合中泠海共浮。
席有笙萧吹井陌，斋余钟梵到林邱。
道人说合龙天出，未暇燃犀照九幽。...
卧病
江州·浔阳江上陶彭泽
蔡肇
浔阳江上陶彭泽，五株杨柳青山宅。
元和之中白司马，送客江头明月下。
当时尽作庐山客，林下题诗石上眠。
彭泽
慎思说家山之胜用其语得诗
蔡肇
江清石磊磊，野旷竹修修。
此地有茅屋，我行寻白鸥。
分留须物色，来往更风流。
相对黄尘梦，诗成拥鼻讴。
风流
至学省作·平生扰扰复胶胶
蔡肇
平生扰扰复胶胶，学省重来岁又交。
骑马醉遭宫长骂，读书惭被学生嘲。
何为眷恋米三斗，便可经营宅一茅。
好买江干千个竹，待看烟雨长春梢。...
扰扰
张公洞·髯仙御气款雷扉
蔡肇
髯仙御气款雷扉，洞户千秋敞翠微。
寓马至今来秘祝，刍灵聊复借余威。
石房故剑龙随势，空灶残丹鼠辄飞。
欲炼刀圭留齿发，山头白鹤几时归。...
故剑
题天申宫·胜迹传来不记年
蔡肇
胜迹传来不记年，昔闻曾驻汉神仙。
赤乌方喜灵坛建，白马俄惊梵宇迁。
观额自唐因记定，宫碑至宋有眠镌。
江南福地虽云众，第一无过此洞天。...
胜迹
吾庵·怜吾居处似东屯
蔡肇
怜吾居处似东屯，草棘荒凉郭里村。
明月有情先入户，青山无事独当门。
未能种秫五十亩，且为栽桃二百根。
不学灵云觅知解，花时相唤倒余尊。...
荒凉
小诗戏无咎·吴山楚水未忘怀
蔡肇
吴山楚水未忘怀，暮雨朝云恨已乖。
纵免摩伽能毁戒，未妨泽室会千斋。
忘怀
题李世南画扇
蔡肇
野水潺潺平落涧，秋风瑟瑟细吹林。逢人抱瓮知村近，隔坞闻钟觉寺深。
发挥
题三茅风雨图
蔡肇
笔间云气生毫末，纸上松声听有无。
收得三茅风雨样，高堂六月是冰壶。

蔡肇的诗词名句全集
野水潺潺平落涧，秋风瑟瑟细吹林。 蔡肇。  <<题李世南画扇>> 

题李世南画扇。 逢人抱瓮知村近，隔坞闻钟觉寺深。 蔡肇。  <<题李世南画扇>> 

