诗人:张公庠
作品数目：104篇
朝代：宋代
诗人简介：张公庠（生卒年、籍贯不详），字元善。宋仁宗皇祐元年（1049）进士。神宗熙宁中，为著作佐郎。哲宗元符三年（1098），以朝议大夫、尚书都官员外郎知晋州，改苏州。有《宫词》二十余首...
<<游白鹤山·初眠宫柳未成阴>> <<晚春余中·一年春事又成空>> <<郡斋宴坐·为州容散诞>> <<宫词·朝退人归亚禁扃>> 
<<宫词·绮袖时宜不甚宽>> <<宫词·自习轻黛怯春寒>> <<宫词·中使传呼喜复忙>> <<宫词·夹城西畔小球场>> 
<<宫词·宴起昭阳索辇时>> 

张公庠的诗词全集

宫词·自习轻黛怯春寒
张公庠
自习轻黛怯春寒，自拈刀尺勘双鸾。锦茵拂掠春宵静，槛中新月对人弯。
自习
宫词·影娥池面碧溶溶
张公庠
影娥池面碧溶溶，荡桨佳人夕照中。云髻不饶荷叶绿，罗裙未减石榴红。
溶溶
宫词·六宫称贺各依班
张公庠
六宫称贺各依班，庆诞遥瞻紫气间。中贵推排龙喜晏，大臣分奏两郊坛。
大臣
游白鹤山·初眠宫柳未成阴
张公庠
初眠宫柳未成阴，马上聊为拥鼻吟。远宦情怀消壮志，好花时节负归心。别离长恨人南北，会歙要辞酒浅深。欲把春愁闲抖擞，乱山高处一登临。...
白鹤
宫词·宴起昭阳索辇时
张公庠
宴起昭阳索辇时，炉香偏上赭红衣。金门玉砌明如书，宫女三千把烛归。
金门
宫词·天津一望碧泱泱
张公庠
天津一望碧泱泱，宫女移舟逐晚凉。只见平波红影动，不知莲艳间新妆。
泱泱
宫词·天语放朝春雪急
张公庠
天语放朝春雪急，浓云偏傍禁城低。喧呼万马争归路，落絮飞花半作泥。
飞花
宫词·翩翩红叶舞霜秋
张公庠
翩翩红叶舞霜秋，紫禁人闲约胜游。手把金英思泛酒，登高还上年去楼。
红叶
宫词·清秋皓月正婵娟
张公庠
清秋皓月正婵娟，的历华星亦偏天。欲上层楼须稳步，不同平地有金莲。
婵娟
宫词·朝退人归亚禁扃
张公庠
朝退人归亚禁扃，金吾收仗暂纵横。诸郎人省鸣驺闹，低帽扬鞭一字行。
纵横
宫词·夹城西畔小球场
张公庠
夹城西畔小球场，彩仗弯弯人对行。一样骅骝三百疋，金羁更伴结游疆。
球场
宫词·佩篽梅开淡淡春
张公庠
佩篽梅开淡淡春，夜来微雨渗轻尘。风和日暖人凋落，不怕倚楼吹笛人。
凋落
宫词·晓雾溟濛似有无
张公庠
晓雾溟濛似有无，半残红煜动金铺。黄莺不语梨花上，错认徐熙旧画图。
画图
宫词·年华先到未央宫
张公庠
年华先到未央宫，嬉赏班班四序中。潇洒梅花元耐雪，轻狂柳絮不嫌风。
未央宫
宫词·雨罢莓苔聊点砌
张公庠
雨罢莓苔聊点砌，风停杨柳暂藏楼。明朝同奉昭阳宴，左右分明度彩球。
左右
宫词·踏青来往殊无卷
张公庠
踏青来往殊无卷，门草输赢且少休。更上琼楼三十级，待看春色满皇州。
踏青
宫词·诞圣嘉辰卜万年
张公庠
诞圣嘉辰卜万年，寿觞初进起炉烟。仙韶缠奏齐天曲，三十六宫入尽传。
万年
宫词·黄罗双幅裹降书
张公庠
黄罗双幅裹降书，新拜昭容称意无。真色不劳施粉黛，香闺虚挂十眉图。
粉黛
宫词·菊吐金英媚晚秋
张公庠
菊吐金英媚晚秋，紫宸朝退幸西楼。内家排投朱帘卷，铁纲珊珊十二钩。
晚秋
宫词·葭散云肖无一毫
张公庠
葭散云肖无一毫，四垂天幕华露高。兰闺妆罢移江烛，金斗温温熨御袍。
天幕
宫词·月澹中官放钥回
张公庠
月澹中官放钥回，倚云宫殿掖门开。彩床百步黄罗帕，于阗名王进玉来。
宫殿
宫词·阊阖六开晓色回
张公庠
阊阖六开晓色回，禁涂迢递接银台。华簪簇簇呼班后，黄伞亭亭过蓼来。
阊阖
宫词·清晓传宣赐御题
张公庠
清晓传宣赐御题，日华初动露华晞。集英殿上天香散，飞入千人白伫衣。
宫词·治道精深日讲求
张公庠
治道精深日讲求，唐虞功德本优游。欲知兆姓千官意，万岁常瞻十二旒。
精深
宫词·清旦宫中候上番
张公庠
清旦宫中候上番，银潢轻淡玉钩残。山茶破萼江梅发，尽倚朱栏还避寒。
山茶
宫词·后苑宸游炎日长
张公庠
后苑宸游炎日长，宫中疆半坐回廊。鵁鶄鸂鶒银塘静，杨柳梧桐水殿香。
回廊
晚春余中·一年春事又成空
张公庠
一年春事又成空，拥鼻微吟半醉中。夹路桃花风雨过，马蹄无处避残红。
风雨
郡斋宴坐·为州容散诞
张公庠
为州容散诞，真慰野人情。撼膝禅初悟，摇头句未成。试香秋院静，门墨午窗明。已有东归计，些扉掩姓名。
姓名
宫词·绮袖时宜不甚宽
张公庠
绮袖时宜不甚宽，自拈刀尺勘双鸾。锦茵拂掠春宵静，怯见飞蛾傍烛盘。
时宜
宫词·中使传呼喜复忙
张公庠
中使传呼喜复忙，尽催歌舞到昭阳。薰炉烟山随指见，无奈衣轻不受寒。
传呼
宫词·雪罢严寒殆不禁
张公庠
雪罢严寒殆不禁，紫宸朝退禁门深。君恩委曲人知否，数盏香醪抵百金。
严寒
宫词·月华浮动上阶棱
张公庠
月华浮动上阶棱，侍宴归来掩绣屏。子夜酒醒兰烛暗，碧纱窗外度流萤。
浮动
宫词·南交司令已清和
张公庠
南交司令已清和，满殿薰风日未斜。院院迎凉帘尽卷，金盘初赐御园瓜。
司令
宫词·牡丹花品最为尊
张公庠
牡丹花品最为尊，内苑栽培物地繁。宫女多情看未足，不离雕槛到黄昏。
牡丹
宫词·碧瓦鸳鸯势欲飞
张公庠
碧瓦鸳鸯势欲飞，禁门深静日迟迟。玉箫吹遍新传谱，坐看黄鹂数换枝。
鸳鸯
宫词·上林随驾赏芳辰
张公庠
上林随驾赏芳辰，曲赐黄封腊味醇。供帐不须劳幕士，垂扬为盖草为茵。
上林
宫词·牡丹尊贵出群芳
张公庠
牡丹尊贵出群芳，销得宸游奉玉觞。侍宴佳人相与语，姚黄争及御袍黄。
群芳
宫词·东君回驭已春残
张公庠
东君回驭已春残，红日长时人意闲。玉鼻琵琶声正急，更怜莺语亦绵蛮。
琵琶
宫词·掖庭初选即知名
张公庠
掖庭初选即知名，新学吹箫数曲成。天上仙姝元不识，人间安得咏倾城。
知名
宫词·禁园春去偶同行
张公庠
禁园春去偶同行，杏子垂垂叶底青。烧酒初尝人乐饮，绿槐阴下倒银瓶。
同行
宫词·闹紫繁红裹绿枝
张公庠
闹紫繁红裹绿枝，一翻风雨尽离披。瑞香旬占深兰暖，帘外春寒都不知。
瑞香
宫词·倦饮人闲春欲回
张公庠
倦饮人闲春欲回，日会多处五云开。杨花满地东风转，半作轻球滚流来。
东风
宫词·冉冉残晖画阁西
张公庠
冉冉残晖画阁西，宫人行乐恋芳时。遥闻索辇开黄繖，不尽花前半局棋。
冉冉
宫词·选进良家备六宫
张公庠
选进良家备六宫，仙姿时得本从容。由来真色生人世，不在巫山十二峰。
良家
宫词·仙韶一部选轻盈
张公庠
仙韶一部选轻盈，独得君王记姓名。中使忽来催待宴，匆匆不许暂调笙。
轻盈
宫词·禁掖人闲小小风
张公庠
禁掖人闲小小风，弹棋围坐柳阴中。正怜美酒杯中绿，又叹飞花席上红。
飞花
宫词·再坐千官花满头
张公庠
再坐千官花满头，御香烟上紫云楼。万人同向青霄望，鼓笛声中度彩球。
香烟
宫词·端礼门开班已齐
张公庠
端礼门开班已齐，金茎双立动晨晖。君王欲上逍遥辇，玉指织织整御衣。
逍遥
宫词·二月韶妍赏牡丹
张公庠
二月韶妍赏牡丹，更宜疏雨湿阑干。隔帘催唤陪春设，不道新妆粉未乾。
牡丹
宫词·过苑中官排辨时
张公庠
过苑中官排辨时，江梅初绽两三枝。春寒呵手晨妆罢，帘外人内从驾迟。

张公庠的诗词名句全集
