诗人:刘辰翁
作品数目：343篇
朝代：宋代
诗人简介：刘辰翁（1233.2.4-1297.2.12），字会孟，别号须溪。庐陵灌溪人。南宋末年著名的爱国词人。 景定三年登进士第。他一生致力于文学创作和文学批评活动，为后人留下了可贵的丰...
<<酹江月/念奴娇·五朝寿俊>> <<浪淘沙·卷海海翻杯>> <<临江仙·幸自不须端帖子>> <<沁园春·送春>> 
<<酹江月/念奴娇·遥怜儿女>> <<水调歌头·天地有中气>> <<水龙吟·何须银烛红妆>> <<临江仙·西曲罥衣迷去路>> 
<<鹧鸪天·白发平津起褎然>> 

刘辰翁的诗词全集

酹江月/念奴娇·五朝寿俊
刘辰翁
五朝寿俊，算生平占得、淳熙四四。三万六千三万了，剩有一千饶底。三百年间，和风丽日，几个能销此。约山山笑，先生不负山矣。今岁甲子重阳，待重数，五百十三甲子。吟万首诗更自和，岁岁寿...
甲子
唐多令·明月满沧洲
刘辰翁
明月满沧洲。长江一意流。更何人、横笛危楼。天地不知兴废事，三十万、八千秋。落叶女墙头。铜驼无恙不。看青山、白骨堆愁。除却月宫花树下，尘坱莽、欲何游。...
看青
浪淘沙·卷海海翻杯
刘辰翁
卷海海翻杯。倾动蓬莱。似嫌到处马头埃。雨洗御街流到我，吹向潮回。寒似雪天梅。安石榴开。绣衾重暖笑炉灰。料想东风还忆我，昨夜归来。...
安石榴
水调歌头·天地有中气
刘辰翁
天地有中气，第一是中元。新秋七七，月出河汉斗牛间。正是使君初度，如见中州河岳，绿鬓又朱颜。茎露一杯酒，清彻瑞人寰。大暑退，潢潦净，彩云斑。三壬三甲厚重，屹不动如山。从此五风十雨...
天地
临江仙·幸自不须端帖子
刘辰翁
幸自不须端帖子，闲中一句如无。爱他午日午时书。惟应三五字，便是辟兵符。久雨石鲸未没，小风纨扇相疏。邀朋一笑共菖蒲。去年初禁酒，今日漫提壶。...
帖子
沁园春·送春
刘辰翁
春汝归欤，风雨蔽江，烟尘暗天。况雁门厄塞，龙沙渺莽，东连吴会，西至秦川。芳草迷津，飞花拥道，小为蓬壶借百年。江南好，问夫君何事，不少留连。江南正是堪怜。但满眼杨花化白毡。看兔葵燕...
江南
酹江月/念奴娇·遥怜儿女
刘辰翁
遥怜儿女，未解忆长安、十年前月。徙倚桂枝空延伫，无物同心堪结。冷落江湖，萧条门巷，犹著西楼客。恨无铁笛，一声吹裂山石。休说起舞登楼，那人已先我，渡江横楫。圆缺不销青冢恨，漠漠风...
儿女
水龙吟·何须银烛红妆
刘辰翁
何须银烛红妆，菜花总是曾留处。流觞事远，绕梁歌断，题红人去。绕蝶东墙，啼莺修竹，疏蝉高树。叹一春风雨，归来抱膝，怀往昔、自凄楚。遥望东门柳下，梦参差、欲归幽路。断红芳草，连空积水...
红妆
临江仙·西曲罥衣迷去路
刘辰翁
西曲罥衣迷去路，雪销断岸无痕。寻花不拟到前村。暖风初转袖，小径忽开门。却忆临塘桥下马，暗香不是黄昏。人生南北与谁论。岭梅花树下，闲听蜜蜂喧。...
去路
减字木兰花·相州锦好
刘辰翁
相州锦好。待到相州人已老。颍水归田。白鹭惊猜已十年。太师尚父。晚遇明时方用武。大笑相逢。把酒家乡是客中。
木兰
鹧鸪天·白发平津起褎然
刘辰翁
白发平津起褎然。燕飞定远望生还。世间最有团栾乐，又是平平过一年。银信近，玉鞭先。东来西去爵衔鳝。人生有命迟迟好，且喜称觞寿母前。...
鹧鸪
乌夜啼·犹疑薰透帘栊
刘辰翁
犹疑薰透帘栊。是东风。不分榴花更胜、一春红。新雨过，绿连空。蝶飞慵。间过绿阴深院、小花浓。
犹疑
摸鱼儿·待欲家山未得
刘辰翁
待欲家山未得，方知名不如酒。丹砂便做金句漏，难遣鬓青似柳。试搔首。记移竹南塘，又是三年後。情怀非旧。叹少日相如，垆边老去，能赋上林否。种兰处，赢得青青种韭。渊明中路相候。何...
中路
浣溪沙·春日即事
刘辰翁
远远游蜂不记家。数行新柳自啼鸦。寻思旧事即天涯。睡起有情和画卷，燕归无语傍人斜。晚风吹落小瓶花。
画卷
祝英台近·昨朝晴
刘辰翁
昨朝晴，今朝雨。渺莽遽如许。厌听儿童，总是涨江语。是谁力挽天河，误他仙客，并失却、乘槎来路。断肠苦。翦烛深夜巴山，酒醒听如故。勃窣荷衣，堕泪少乾土。从初错铸鸱夷，不如归去，到今...
深夜
满江红·十岁儿童
刘辰翁
十岁儿童，看骑竹、花阴满城。与新第、桐乡孙子，高下齐生。倚枕不寻柯下梦，举头自爱橘中名。但有时、米价问如何，公助平。东西塾，听书声。长短卷，和诗成。总神仙清福，前辈家庭。试问...
儿童
摸鱼儿·酒边留同年徐云屋
刘辰翁
怎知他、春归何处，相逢且尽尊酒。少年袅袅天涯恨，长结西湖烟柳。休回首。但细雨断桥，憔悴人归後。东风似旧。问前度桃花，刘郎能记，花复认郎否。君且住，草草留君翦韭。前宵更恁时候...
同年
内家娇·结客少年场
刘辰翁
结客少年场。携高李、闻笛赋游梁。看汉水淮山，高楼共卧，融尊郑驿，飞盖相望。春风里，种他红与白，笑我懒中忙。供奉後来，玄都桃改，佳人好在，庾岭梅香。何处最难忘。会稽归鬓晚，空带吴霜...
少年
金缕曲·闻杜鹃
刘辰翁
少日都门路。听长亭、青山落日，不如归去。十八年间来往断，白首人间今古。又惊绝、五更一句。道是流离蜀天子，甚当初、一似吴儿语。臣再拜，泪如雨。画堂客馆真无数。记画桥、黄竹...
杜鹃
金缕曲/贺新郎·叶叶跳珠雨
刘辰翁
叶叶跳珠雨。里湖通、十里红香，画桡齐举。昨梦天风高黄鹄，下俯人间何许。但动地、潮声如鼓。竹阁楼台青青草，问木棉、羁客魂归否。盘泣露，寺钟语。梦回酷似灵均苦。叹神游、前度...
新郎
望江南/忆江南·前之夕
刘辰翁
前之夕，织女渡河边。天上一朝元五日，人间小住亦千年。相合降神仙。当富贵，掩鼻正高眠。欲语会稽仍小待，不知文举更堪怜。蔗境在顽坚。...
江南
青玉案·雪销未尽残梅树
刘辰翁
雪销未尽残梅树。又风送、黄昏雨。长记小红楼畔路。杵歌串串，鼓声叠叠，预赏元宵舞。天涯客鬓愁成缕。海上传柑梦中去。今夜上元何处度。乱山茅屋，寒炉败壁，渔火青荧处。 ...
渔火
朝中措·炼花为露玉为瓶
刘辰翁
炼花为露玉为瓶。佳客为频倾。耐得风霜满鬓，此身合是金茎。墙头竹外，洞房初就，画阁新成。嚼得梅花透骨，何愁不会长生。...
洞房
鹊桥仙·轻风澹月
刘辰翁
轻风澹月，年年去路。谁识小年初度。桥边曾弄碧莲花，悄不记、人间今古。吹箫江上，沾衣微露。依约凌波曾步。寒机何意待人归，但寂历、小窗斜雨。...
鹊桥
虞美人·徐家破镜昏如雾
刘辰翁
徐家破镜昏如雾。半面人间露。等闲相约是看灯。谁料人间天上、似流星。朱门帘影深深雨。憔悴新人舞。天涯海角赏新晴。惟有桥边卖镜、是闲行。...
天涯
花犯·海山昏
刘辰翁
海山昏，寒云欲下，低低压吹帽。平沙浩浩。想关塞无烟，时动衰草。苏郎卧处愁难扫。江南春不到。但怅望、雪花夜白，人间憔悴好。谁知广寒梦无憀，丁宁白玉炼，不关怀抱。看清浅、桑田外...
白玉
八声甘州·看飘飘
刘辰翁
看飘飘、万里去东流，道伊去如风。便锦缆危潮，青山御宿，烟雨啼红。愁是明朝酒醒，听著返魂钟。留得春如故，了不关侬。春亦去人远矣，是别情何薄，归兴何浓。但江南好□，未便到芙蓉。念今...
未便
柳梢青·春感
刘辰翁
铁马蒙毡，银花洒泪，春入愁城。笛里番腔，街头戏鼓，不是歌声。那堪独坐青灯。想故国、高台月明。辇下风光，山中岁月，海上心情。...
高台
山花子·此处情怀欲问天
刘辰翁
此处情怀欲问天。相期相就复何年。行过章江三十里，泪依然。早宿半程芳草路，犹寒欲雨暮春天。小小桃花三两处，得人怜。...
情怀
长相思·上元晴
刘辰翁
上元晴。上元晴。待得晴时坐触屏。山禽三两声。欲归城。未归城。见说城中处处灯。明年处处行。
长相
宝鼎现·春月
刘辰翁
红妆春骑。踏月影、竿旗穿市。望不尽、楼台歌舞，习习香尘莲步底。箫声断、约彩鸾归去，未怕金吾呵醉。甚辇路、喧阗且止。听得念奴歌起。父老犹记宣和事。抱铜仙、清泪如水。还...
肠断
西江月·新秋写兴
刘辰翁
天上低昂似旧，人间儿女成狂。夜来处处试新妆。却是人间天上。不觉新凉似水，相思两鬓如霜。梦从海底跨枯桑。阅尽银河风浪。...
银河
六州歌头·向来人道
刘辰翁
向来人道，真个胜周公。燕然眇。浯溪小。万世功。再建隆。十五年宇宙，宫中膺。堂中伴。翻虎鼠，搏鸇雀，覆蛇龙。鹤发庞眉，憔悴空山久，来上东封。便一朝符瑞，四十万人同。说甚东风。怕...
广寒宫
桂枝香·吹箫人去
刘辰翁
吹箫人去。但桂影徘徊，荒杯承露。东望鞭芙缥缈，寒光如注。去年夜半横江梦，倚危樯，参差曾赋。茫茫角动，回舟尽兴，未惊鸥鹭。情知道、明年何处。漫待客黄楼，尘波前度。二十四桥，颇有杜...
明年
绮寮怨·漫道十年前事
刘辰翁
漫道十年前事，闷怀天又阴。何须恨、典了西湖，更笑君、宴罢琼林。闲时数声啼鸟，凄然似、上阳宫女心。记断桥、急管危弦，歌声远，玉树金缕沈。看万年枝上禽。徊徨落月，断肠理绝弦琴。...
漫道
浪淘沙·无谓两眉攒
刘辰翁
无谓两眉攒。风雨春寒。池塘小小水漫漫。只为柳花无一点，忘了临安。何许牡丹残。客倚屏看。小楼面面是春山。日暮不知春去路，一带阑干。...
无谓
一翦梅·万事如花不可期
刘辰翁
万事如花不可期。花不堪持。酒不堪持。江天雪意使人迷。翦一枝枝。歌一枝枝。歌者不来今几时。姜影无词。张影无词。不歌不醉不成诗。歌也迟迟。雪也迟迟。...
江天
鹧鸪天·旧日桃符管送迎
刘辰翁
旧日桃符管送迎。灯毯爆竹斗先嬴。鹿门乱走团栾久，才到城门有鼓声。梅弄雪，柳窥晴。残年犹自冷如冰。欲知春色招人醉，须是元宵与踏青。...
桃符
唐多令·寒雁下荒洲
刘辰翁
寒雁下荒洲。寒声带影流。便寄书、不到红楼。如此月明如此酒，无一事、但悲秋。万弩落潮头。灵胥还怒不。满湖山、犹是春愁。欲向涌金门外去，烟共草、不堪游。...
落潮
水龙吟·闲思十八年前
刘辰翁
闲思十八年前，依稀正是公年纪。铜驼陌上，乌衣巷口，臣清如水。是处风筝，满城昼锦，儿郎俊伟。但幅巾藜杖，低垂白鬓，用与绮、问何里。最忆他年甘旨。也曾经、三仕三已。至今结习，馀年未...
水龙
水龙吟·多年袖瓣心香
刘辰翁
多年袖瓣心香，重新拈出为公寿。唤起老龙，如今正是，欠伸时候。弱语闻莺，轻阴转柳，弦薰未透。信江南，自有真孺未用，须待见、衮和绣。闻说锋车在道，更四辈、传宣来骤。蟠胸何限，天门夜对...
水龙
归国遥·初雨歇
刘辰翁
初雨歇。照水绿腰裙带熟。杨花不做人情雪。风流欲过前村蝶。羞成别。回头却恨春三月。
回头
青玉案·无肠可断听花雨
刘辰翁
无肠可断听花雨。沉沉已是三更许。如此残红那得住。一春情绪。半生羁旅。寂寞空山语。霖铃不是相思阻。四十平分犹过五。渐远不知何杜宇。不如归去。不如归去。人在江南路。...
平分
唐多令·日落紫霞洲
刘辰翁
日落紫霞洲。兰舟稳放流。玉虹仙、如在黄楼。何必锦袍吹玉笛，听欸乃、数声秋。赤壁舞涛头。周郎还到不。倚西风、袅袅余愁。唤起横江飞道士，来伴我、月中游。...
西风
贺新郎·锦岸吴船鼓
刘辰翁
锦岸吴船鼓。问沙鸥、当日沈湘，是何端午。长恨青青朱门艾，结束腰身似虎。空泪落、婵媛嬃女。我醉招累清醒否，算平生、清又醒还误。累笑我，醉中语。黄头舞棹临江处。向人间、独竞...
新郎
洞仙歌·有客从余
刘辰翁
有客从余，不计余无酒。袖有蟠桃为君寿。叹此桃再熟，也须年後。甚辨得，转盼个偷桃手。菊潭三十斛，月又月添。天赋先生日更久。但黄杨长寸，闰年倒寸，似凭得到梧宫甚时候。客又道奇特...
生日
永遇乐·璧月初晴
刘辰翁
璧月初晴，黛云远澹，春事谁主。禁苑娇寒，湖堤倦暖，前度遽如许。香尘暗陌，华灯明昼，长是懒携手去。谁知道，断烟禁夜，满城似愁风雨。宣和旧日，临安南渡，芳景犹自如故。缃帙流离，风鬟三五，能...
月初
齐天乐·海枯泣尽天吴泪
刘辰翁
海枯泣尽天吴泪。又涨经天河水。万古鱼龙，雷收电卷，宇宙刹那间戏。沉兰坠芷。想重整荷衣，顿惊腰细。尚有干将，冲牛射斗定何似。成都桥动万里。叹何时重见，鹃啼人起。孤竹双清，紫荆...
紫荆
齐天乐·枝头雨是青梅泪
刘辰翁
枝头雨是青梅泪。翻作一江春水。鱼腹魂销，龙舟叫彻，不了湖亭张戏。满庭芳芷。正艾日高高，葛风细细。试比陈人，人间除我更谁似。浮沉君共我里。记薰廊待对，闻鸡蹴起。昨日蟾蜍，明朝...
青梅
八声甘州·甚花间
刘辰翁
甚花间、儿女笑盈盈。人添雪狮成。任踏青无路，凌波有地，步步光尘。招得梅妃魂也，好似去年春。柳亦何曾絮，都是云英。休道东皇诞漫，到茶烟歇後，谁浊谁清。赖谢娘好语，端胜解围兵。看...

刘辰翁的诗词名句全集
此处情怀欲问天。相期相就复何年。行过章江三十里，泪依然。 刘辰翁。  <<山花子·此处情怀欲问天>> 

山花子·此处情怀欲问天。 江南正是堪怜。但满眼杨花化白毡。看兔葵燕麦，华清宫里，蜂黄蝶粉，凝碧池边。 刘辰翁。  <<沁园春·送春>> 

沁园春·送春。 那堪独坐青灯。想故国、高台月明。辇下风光，山中岁月，海上心情。 刘辰翁。  <<柳梢青·春感>> 

柳梢青·春感。 父老犹记宣和事。抱铜仙、清泪如水。还转盼、沙河多丽。滉漾明光连邸第。 刘辰翁。  <<宝鼎现·春月>> 

宝鼎现·春月。 天上低昂似旧，人间儿女成狂。夜来处处试新妆。却是人间天上。 刘辰翁。  <<西江月·新秋写兴>> 

西江月·新秋写兴。 早宿半程芳草路，犹寒欲雨暮春天。小小桃花三两处，得人怜。 刘辰翁。  <<山花子·此处情怀欲问天>> 

山花子·此处情怀欲问天。 春汝归欤，风雨蔽江，烟尘暗天。况雁门厄塞，龙沙渺莽，东连吴会，西至秦川。 刘辰翁。  <<沁园春·送春>> 

沁园春·送春。 送春去。春去人间无路。秋千外，芳草连天，谁遣风沙暗南浦。 刘辰翁。  <<兰陵王·丙子送春>> 

兰陵王·丙子送春。 铁马蒙毡，银花洒泪，春入愁城。笛里番腔，街头戏鼓，不是歌声。 刘辰翁。  <<柳梢青·春感>> 

柳梢青·春感。 红妆春骑。踏月影、竿旗穿市。望不尽、楼台歌舞，习习香尘莲步底。 刘辰翁。  <<宝鼎现·春月>> 

宝鼎现·春月。 春去。最谁苦。但箭雁沈边，梁燕无主。杜鹃声里长门暮。 刘辰翁。  <<兰陵王·丙子送春>> 

兰陵王·丙子送春。 睡起有情和画卷，燕归无语傍人斜。晚风吹落小瓶花。 刘辰翁。  <<浣溪沙·春日即事>> 

浣溪沙·春日即事。 怎知他、春归何处，相逢且尽尊酒。少年袅袅天涯恨，长结西湖烟柳。 刘辰翁。  <<摸鱼儿·酒边留同年徐云屋>> 

摸鱼儿·酒边留同年徐云屋。 远远游蜂不记家。数行新柳自啼鸦。寻思旧事即天涯。 刘辰翁。  <<浣溪沙·春日即事>> 

浣溪沙·春日即事。 依依甚意绪。漫忆海门飞絮。乱鸦过，斗转城荒，不见来时试灯处。 刘辰翁。  <<兰陵王·丙子送春>> 

兰陵王·丙子送春。 想玉树凋土，泪盘如露。咸阳送客屡回顾。斜日未能度。 刘辰翁。  <<兰陵王·丙子送春>> 

兰陵王·丙子送春。 情知道、明年何处。漫待客黄楼，尘波前度。二十四桥，颇有杜书记否。 刘辰翁。  <<桂枝香·吹箫人去>> 

桂枝香·吹箫人去。 空眉皱。看白发尊前，已似人人有。临分把手。叹一笑论文，清狂顾曲，此会几时又。 刘辰翁。  <<摸鱼儿·酒边留同年徐云屋>> 

摸鱼儿·酒边留同年徐云屋。 芳草迷津，飞花拥道，小为蓬壶借百年。江南好，问夫君何事，不少留连。 刘辰翁。  <<沁园春·送春>> 

沁园春·送春。 帘影冻、散红光成绮。月浸葡萄十里。看往来、神仙才子。肯把菱花扑碎。 刘辰翁。  <<宝鼎现·春月>> 

宝鼎现·春月。 不觉新凉似水，相思两鬓如霜。梦从海底跨枯桑。阅尽银河风浪。 刘辰翁。  <<西江月·新秋写兴>> 

西江月·新秋写兴。 斜阳外，芳草碧，落花红。抛尽黄金无计，方知道、前此和戎。但千年传说，夜半一声铜。何面江东。 刘辰翁。  <<六州歌头·向来人道>> 

六州歌头·向来人道。 吹箫人去。但桂影徘徊，荒杯承露。东望鞭芙缥缈，寒光如注。 刘辰翁。  <<桂枝香·吹箫人去>> 

桂枝香·吹箫人去。 命薄佳人，情锺我辈。海棠开後心如碎。斜风细雨不曾晴，倚阑滴尽胭脂泪。 刘辰翁。  <<踏莎行·雨中观海棠>> 

踏莎行·雨中观海棠。 恨不能开，开时又背。春寒只了房栊闭。待他晴後得君来，无言掩帐羞憔悴。 刘辰翁。  <<踏莎行·雨中观海棠>> 

踏莎行·雨中观海棠。 点点疏林欲雪天。竹篱斜闭自清妍。为伊憔悴得人怜。 刘辰翁。  <<浣溪沙·感别>> 

浣溪沙·感别。 我已无家，君归何里，中路徘徊七宝鞭。风回处，寄一声珍重，两地潸然。 刘辰翁。  <<沁园春·送春>> 

沁园春·送春。 箫声断、约彩鸾归去，未怕金吾呵醉。甚辇路、喧阗且止。听得念奴歌起。 刘辰翁。  <<宝鼎现·春月>> 

宝鼎现·春月。 向来人道，真个胜周公。燕然眇。浯溪小。万世功。再建隆。十五年宇宙，宫中膺。堂中伴。 刘辰翁。  <<六州歌头·向来人道>> 

六州歌头·向来人道。 甚边尘起，渔阳惨。霓裳断。广寒宫。青楼杳。朱门悄。镜湖空。里湖通。大纛高牙去，人不见，港重重。 刘辰翁。  <<六州歌头·向来人道>> 

六州歌头·向来人道。 翻虎鼠，搏鸇雀，覆蛇龙。鹤发庞眉，憔悴空山久，来上东封。便一朝符瑞，四十万人同。说甚东风。怕西风。 刘辰翁。  <<六州歌头·向来人道>> 

六州歌头·向来人道。 去年夜半横江梦，倚危樯，参差曾赋。茫茫角动，回舟尽兴，未惊鸥鹭。 刘辰翁。  <<桂枝香·吹箫人去>> 

桂枝香·吹箫人去。 二三字者今如此，看使君、角巾东路。人间俯仰，悲欢何限，团圆如故。 刘辰翁。  <<桂枝香·吹箫人去>> 

桂枝香·吹箫人去。 君且住，草草留君翦韭。前宵更恁时候。深杯欲共歌声滑，翻湿春衫半袖。 刘辰翁。  <<摸鱼儿·酒边留同年徐云屋>> 

摸鱼儿·酒边留同年徐云屋。 休回首。但细雨断桥，憔悴人归後。东风似旧。问前度桃花，刘郎能记，花复认郎否。 刘辰翁。  <<摸鱼儿·酒边留同年徐云屋>> 

摸鱼儿·酒边留同年徐云屋。 璧月初晴，黛云远澹，春事谁主。禁苑娇寒，湖堤倦暖，前度遽如许。 刘辰翁。  <<永遇乐·璧月初晴>> 

永遇乐·璧月初晴。 宣和旧日，临安南渡，芳景犹自如故。缃帙流离，风鬟三五，能赋词最苦。 刘辰翁。  <<永遇乐·璧月初晴>> 

永遇乐·璧月初晴。 香尘暗陌，华灯明昼，长是懒携手去。谁知道，断烟禁夜，满城似愁风雨。 刘辰翁。  <<永遇乐·璧月初晴>> 

永遇乐·璧月初晴。 江南无路，鄜州今夜，此苦又谁知否。空相对，残釭无寐，满村社鼓。 刘辰翁。  <<永遇乐·璧月初晴>> 

永遇乐·璧月初晴。 欲与那人携素手，粉香和泪落君前。相逢恨恨总无言。 刘辰翁。  <<浣溪沙·感别>> 

