诗人:李清照
作品数目：62篇
朝代：宋代
诗人简介：李清照（1084年3月13日-约1155年），号易安居士，汉族，齐州济南人。宋代女词人，婉约词派代表，有千古第一才女之称。李清照出生于书香门第，早期生活优裕，其父李格非藏书甚富，她小...
<<声声慢·寻寻觅觅>> <<一剪梅·红藕香残玉簟秋>> <<如梦令·昨夜雨疏风骤>> <<夏日绝句·生当作人杰>> 
<<醉花阴·薄雾浓云愁永昼>> <<如梦令·常记溪亭日暮>> <<蝶恋花·离情>> <<永遇乐·落日熔金>> 
<<临江仙·庭院深深深几许>> 

李清照的诗词全集

声声慢·寻寻觅觅
李清照
寻寻觅觅，冷冷清清，凄凄惨惨戚戚。乍暖还寒时候，最难将息。三杯两盏淡酒，怎敌他、晚来风急！雁过也，正伤心，却是旧时相识。满地黄花堆积，憔悴损，如今有谁堪摘？守着窗儿，独自怎生得黑！梧桐...
寻觅
如梦令·昨夜雨疏风骤
李清照
昨夜雨疏风骤，浓睡不消残酒。试问卷帘人，却道海棠依旧。知否，知否，应是绿肥红瘦。
海棠
一剪梅·红藕香残玉簟秋
李清照
红藕香残玉簟秋。轻解罗裳，独上兰舟。云中谁寄锦书来，雁字回时，月满西楼。花自飘零水自流。一种相思，两处闲愁。此情无计可消除，才下眉头，却上心头。...
自流
夏日绝句·生当作人杰
李清照
生当作人杰，死亦为鬼雄。至今思项羽，不肯过江东。
绝句
醉花阴·薄雾浓云愁永昼
李清照
薄雾浓云愁永昼，瑞脑消金兽。佳节又重阳，玉枕纱厨，半夜凉初透。东篱把酒黄昏后，有暗香盈袖。莫道不销魂，帘卷西风，人比黄花瘦。...
黄昏
如梦令·常记溪亭日暮
李清照
常记溪亭日暮，沉醉不知归路。兴尽晚回舟，误入藕花深处。争渡，争渡，惊起一滩鸥鹭。
沉醉
蝶恋花·离情
李清照
暖日晴风初破冻，柳眼梅腮，已觉春心动。酒意诗情谁与共，泪融残粉花钿重。乍试夹衫金缕缝，山枕斜欹，枕损钗头凤。独抱浓愁无好梦，夜阑犹翦灯花弄。...
夜阑
永遇乐·落日熔金
李清照
落日熔金，暮云合璧，人在何处。染柳烟浓，吹梅笛怨，春意知几许。元宵佳节，融和天气，次第岂无风雨。来相召、香车宝马，谢他酒朋诗侣。中州盛日，闺门多暇，记得偏重三五。铺翠冠儿，捻金雪柳...
落日
临江仙·庭院深深深几许
李清照
庭院深深深几许，云窗雾阁常扃。柳梢梅萼渐分明。春归秣陵树，人老建康城。感月吟风多少事，如今老去无成。谁怜憔悴更凋零。试灯无意思，踏雪没心情。...
庭院
题八咏楼
李清照
千古风流八咏楼，江山留与后人愁。水通南国三千里，气压江城十四州。
气压
上枢密韩公工部尚书胡公
李清照
三年复六月，天子视朝久。凝旒望南云，垂衣思北狩。如闻帝若曰，岳牧与群后。贤宁无半千，运已遇阳九。勿勒燕然铭，勿种金城柳。岂无纯孝臣，识此霜露悲。何必羹舍肉，便可车载脂。土地非...
工部
武陵春·春晚
李清照
风住尘香花已尽，日晚倦梳头。物是人非事事休，欲语泪先流。闻说双溪春尚好，也拟泛轻舟，只恐双溪舴艋舟，载不动许多愁。...
梳头
孤雁儿·藤床纸帐朝眠起
李清照
藤床纸帐朝眠起，说不尽无佳思。沈香断续玉炉寒，伴我情怀如水，笛声三弄，梅心惊破，多少春情意。小风疏雨萧萧地，又催下千行泪，吹箫人去玉楼空，肠断与谁同倚，一枝折得，人间天上，没个人堪寄...
萧萧
点绛唇·蹴罢秋千
李清照
蹴罢秋千，起来慵整纤纤手。露浓花瘦，薄汗轻衣透。见客入来，袜刬金钗溜。和羞走，倚门回首，却把青梅嗅。
秋千
念奴娇·春情
李清照
萧条庭院，又斜风细雨，重门须闭。宠柳娇花寒食近，种种恼人天气。险韵诗成，扶头酒醒，别是闲滋味。征鸿过尽，万千心事难寄。楼上几日春寒，帘垂四面，玉阑干慵倚。被冷香消新梦觉，不许愁人...
春情
忆王孙·帝里春晚
李清照
帝里春晚。重门深院。草绿阶前，暮天雁断。楼上远信谁传。恨绵绵。多情自是多沾惹。难拚舍。又是寒食也。秋千巷陌，人静皎月初斜。浸梨花。...
寒食
凤凰台上忆吹箫·香冷金猊
李清照
香冷金猊，被翻红浪，起来人未梳头。任宝奁闲掩，日上帘钩。生怕闲愁暗恨，多少事、欲说还休。今年瘦，非干病酒，不是悲秋。明朝，这回去也，千万遍阳关，也即难留。念武陵春晚，云锁重楼，记取楼...
凤凰
南歌子·天上星河转
李清照
天上星河转，人间帘幕垂。凉生枕簟泪痕滋。起解罗衣聊问、夜何其。翠贴莲蓬小，金销藕叶稀。旧时天气旧时衣。只有情怀不似、旧家时。...
星河
清平乐·年年雪里
李清照
年年雪里。常插梅花醉。挼尽梅花无好意。赢得满衣清泪。今年海角天涯。萧萧两鬓生华。看取晚来风势，故应难看梅花。...
清平
小重山·春到长门春草青
李清照
春到长门春草青。江梅些子破，未开匀。碧云笼碾玉成尘。留晓梦，惊破一瓯春。花影压重门。疏帘铺淡月，好黄昏。二年三度负东君。归来也，著意过今春。...
黄昏
胡公·胡公清德人所难
李清照
胡公清德人所难，谋同德协心志安。脱衣已被汉恩暖，离歌不道易水寒。皇天久阴后土湿，雨势未回风势急。车声辚辚马萧萧，壮士懦夫俱感泣。闾阎嫠妇亦何如，沥血投书干记室。夷虏从来性...
萧萧
蝶恋花·晚止昌乐馆寄姊妹
李清照
泪湿罗衣脂粉满。四叠阳关，唱到千千遍。人道山长山又断。萧萧微雨闻孤馆。惜别伤离方寸乱。忘了临行，酒盏深和浅。好把音书凭过雁。东莱不似蓬莱远。...
昌乐
转调满庭芳·芳草池塘
李清照
芳草池塘，绿阴庭院，晚晴寒透窗纱。玉钩金鏁，管是客来唦。寂寞尊前席上，惟愁海角天涯。能留否？酴釄落尽，犹赖有梨花。当年曾胜赏，生香熏袖，活火分茶。极目犹龙骄马，流水轻车。不怕风狂...
池塘
浣溪沙·淡荡春光寒食天
李清照
淡荡春光寒食天。玉炉沈水袅残烟。梦回山枕隐花钿。海燕未来人斗草，江海已过柳生绵。黄昏疏雨湿秋千。
春光
临江仙·梅
李清照
庭院深深深几许，云窗雾阁春迟。为谁憔悴损芳姿，夜来清梦好，应是发南枝。玉瘦檀轻无限恨，南楼羌管休吹。浓香吹尽有谁知，暖风迟日也，别到杏花肥。...
临江
浣溪沙·小院闲窗春色深
李清照
小院闲窗春色深。重帘未卷影沉沉。倚楼无语理瑶琴。远岫出山催薄暮，细风吹雨弄轻阴。梨花欲谢恐难禁。
春色
忆秦娥·临高阁
李清照
临高阁。乱山平野烟光薄。烟光薄。栖鸦归後，暮天闻角。断香残酒情怀恶。西风催衬梧桐落。梧桐落。又还秋色，又还寂寞。...
临高
渔家傲·雪里已知春信至
李清照
雪里已知春信至。寒梅点缀琼枝腻。香脸半开娇旖旎。当庭际。玉人浴出新妆洗。造化可能偏有意。故教明月玲珑地。共赏金尊沈绿蚁。莫辞醉。此花不与群花比。...
玲珑
浣溪沙·绣面芙蓉一笑开
李清照
绣面芙蓉一笑开，斜飞宝鸭衬香腮。眼波才动被人猜。一面风情深有韵，半笺娇恨寄幽怀。月移花影约重来。
芙蓉
减字木兰花·卖花担上
李清照
卖花担上。买得一枝春欲放。泪染轻匀。犹带彤霞晓露痕。怕郎猜道。奴面不如花面好。云鬓斜簪。徒要教郎比并看。
木兰
鹧鸪天·暗淡轻黄体性柔
李清照
暗淡轻黄体性柔，情疏迹远只香留。何须浅碧深红色，自是花中第一流。梅定妒，菊应羞，画栏开处冠中秋。骚人可煞无情思，何事当年不见收。...
暗淡
双调忆王孙·赏荷
李清照
湖上风来波浩渺。秋已暮、红稀香少。水光山色与人亲，说不尽、无穷好。莲子已成荷叶老。青露洗、萍花汀草。眠沙鸥鹭不回头，似也恨、人归早。...
回头
鹧鸪天·寒日萧萧上琐窗
李清照
寒日萧萧上琐窗。梧桐应恨夜来霜。酒阑更喜团茶苦，梦断偏宜瑞脑香。秋已尽，日犹长。仲宣怀远更凄凉。不如随分尊前醉，莫负东篱菊蕊黄。...
萧萧
偶成·十五年前花月底
李清照
十五年前花月底，相从曾赋赏花诗。今看花月浑相似，安得情怀似往时。
情怀
行香子·草际鸣蛩
李清照
草际鸣蛩。惊落梧桐。正人间、天上愁浓。云阶月地，关锁千重。纵浮槎来，浮槎去，不相逢。星桥鹊驾，经年才见，想离情、别恨难穷。牵牛织女，莫是离中。甚霎儿晴，霎儿雨，霎儿风。...
牵牛
点绛唇·闺思
李清照
寂寞深闺，柔肠一寸愁千缕。惜春春去。几点催花雨。倚遍阑干，只是无情绪。人何处。连天衰草，望断归来路。
无情
长寿乐·南昌生日
李清照
微寒应候。望日边六叶，阶蓂初秀。爱景欲挂扶桑，漏残银箭，杓回摇斗。庆高闳此际，掌上一颗明珠剖。有令容淑质，归逢佳偶。到如今，昼锦满堂贵胄。荣耀，文步紫禁，一一金章绿绶。更值棠棣...
生日
浣溪沙·髻子伤春慵更梳
李清照
髻子伤春慵更梳。晚风庭院落梅初。淡云来往月疏疏。玉鸭熏炉闲瑞脑，朱樱斗帐掩流苏。通犀还解辟寒无。
庭院
好事近·风定落花深
李清照
风定落花深，帘外拥红堆雪。长记海棠开后，正伤春时节。酒阑歌罢玉尊空，青缸暗明灭。魂梦不堪幽怨，更一声啼鴂。
幽怨
渔家傲·天接云涛连晓雾
李清照
天接云涛连晓雾。星河欲转千帆舞。仿佛梦魂归帝所。闻天语。殷勤问我归何处。我报路长嗟日暮。学诗谩有惊人句。九万里风鹏正举。风休住。蓬舟吹取三山去。...
星河
行香子·天与秋光
李清照
天与秋光，转转情伤，探金英知近重阳。薄衣初试，绿蚁新尝，渐一番风，一番雨，一番凉。黄昏院落，凄凄惶惶，酒醒时往事愁肠。那堪永夜，明月空床。闻砧声捣，蛩声细，漏声长。...
愁肠
新荷叶·薄露初零
李清照
薄露初零，长宵共、永昼分停。绕水楼台，高耸万丈蓬瀛。芝兰为寿，相辉映、簪笏盈庭。花柔玉净，捧觞别有娉婷。鹤瘦松青，精神与、秋月争明。德行文章，素驰日下声名。东山高蹈，虽卿相、...
德行
玉楼春·红酥肯放琼苞碎
李清照
红酥肯放琼苞碎。探著南枝开遍未。不知酝藉几多香，但见包藏无限意。道人憔悴春窗底。闷损阑干愁不倚。要来小酌便来休，未必明朝风不起。...
憔悴
多丽·咏白菊
李清照
小楼寒，夜长帘幕低垂。恨萧萧、无情风雨，夜来揉损琼肌。也不似、贵妃醉脸，也不似、孙寿愁眉。韩令偷香，徐娘傅粉，莫将比拟未新奇。细看取、屈平陶令，风韵正相宜。微风起，清芬酝藉，不...
纨扇
满庭芳·小阁藏春
李清照
小阁藏春，闲窗锁昼，画堂无限深幽。篆香烧尽，日影下帘钩。手种江梅更好，又何必、临水登楼。无人到，寂寥浑似，何逊在扬州。从来，知韵胜，难堪雨藉，不耐风柔。更谁家横笛，吹动浓愁。莫恨香...
横笛
蝶恋花·上巳召亲族
李清照
永夜恹恹欢意少。空梦长安，认取长安道。为报今年春色好。花光月影宜相照。随意杯盘虽草草。酒美梅酸，恰称人怀抱。醉莫插花花莫笑。可怜春似人将老。...
亲族
诉衷情·夜来沈醉卸妆迟
李清照
夜来沈醉卸妆迟，梅萼插残枝。酒醒熏破春睡，梦断不成归。人悄悄，月依依，翠帘垂。更挪残蕊，更拈馀香，更得些时。...
衷情
摊破浣溪沙·病起萧萧两鬓华
李清照
病起萧萧两鬓华。卧看残月上窗纱。豆蔻连梢煎熟水，莫分茶。枕上诗书闲处好，门前风景雨来佳。终日向人多藉藉，木犀花。...
萧萧
失调名·犹将歌扇向人遮
李清照
犹将歌扇向人遮。水晶山枕象牙床。彩云易散月长亏。几多深恨断人肠。罗衣消尽恁时香。闲愁也似月明多。直送凄凉到画屏。...
失调
浣溪沙·莫许杯深琥珀浓
李清照
莫许杯深琥珀浓，未成沉醉意先融。疏钟已应晚来风。瑞脑香消魂梦断，辟寒金小髻鬟松。醒时空对烛花红。

李清照的诗词名句全集
试问卷帘人，却道海棠依旧。知否，知否，应是绿肥红瘦。 李清照。  <<如梦令·昨夜雨疏风骤>> 

如梦令·昨夜雨疏风骤。 寻寻觅觅，冷冷清清，凄凄惨惨戚戚。乍暖还寒时候，最难将息。 李清照。  <<声声慢·寻寻觅觅>> 

声声慢·寻寻觅觅。 常记溪亭日暮，沉醉不知归路。 李清照。  <<如梦令·常记溪亭日暮>> 

如梦令·常记溪亭日暮。 小风疏雨萧萧地，又催下千行泪，吹箫人去玉楼空，肠断与谁同倚。 李清照。  <<孤雁儿·藤床纸帐朝眠起>> 

孤雁儿·藤床纸帐朝眠起。 千古风流八咏楼，江山留与后人愁。 李清照。  <<题八咏楼>> 

题八咏楼。 花自飘零水自流。一种相思，两处闲愁。 李清照。  <<一剪梅·红藕香残玉簟秋>> 

一剪梅·红藕香残玉簟秋。 生当作人杰，死亦为鬼雄。 李清照。  <<夏日绝句·生当作人杰>> 

夏日绝句·生当作人杰。 昨夜雨疏风骤，浓睡不消残酒。 李清照。  <<如梦令·昨夜雨疏风骤>> 

如梦令·昨夜雨疏风骤。 至今思项羽，不肯过江东。 李清照。  <<夏日绝句·生当作人杰>> 

夏日绝句·生当作人杰。 薄雾浓云愁永昼，瑞脑消金兽。佳节又重阳，玉枕纱厨，半夜凉初透。 李清照。  <<醉花阴·薄雾浓云愁永昼>> 

醉花阴·薄雾浓云愁永昼。 中州盛日，闺门多暇，记得偏重三五。铺翠冠儿，捻金雪柳，簇带争济楚。 李清照。  <<永遇乐·落日熔金>> 

永遇乐·落日熔金。 东篱把酒黄昏后，有暗香盈袖。莫道不销魂，帘卷西风，人比黄花瘦。 李清照。  <<醉花阴·薄雾浓云愁永昼>> 

醉花阴·薄雾浓云愁永昼。 满地黄花堆积，憔悴损，如今有谁堪摘？守着窗儿，独自怎生得黑。 李清照。  <<声声慢·寻寻觅觅>> 

声声慢·寻寻觅觅。 翠贴莲蓬小，金销藕叶稀。旧时天气旧时衣。只有情怀不似、旧家时。 李清照。  <<南歌子·天上星河转>> 

南歌子·天上星河转。 暖日晴风初破冻，柳眼梅腮，已觉春心动。酒意诗情谁与共，泪融残粉花钿重。 李清照。  <<蝶恋花·离情>> 

蝶恋花·离情。 红藕香残玉簟秋。轻解罗裳，独上兰舟。 李清照。  <<一剪梅·红藕香残玉簟秋>> 

一剪梅·红藕香残玉簟秋。 水通南国三千里，气压江城十四州。 李清照。  <<题八咏楼>> 

题八咏楼。 兴尽晚回舟，误入藕花深处。争渡，争渡，惊起一滩鸥鹭。 李清照。  <<如梦令·常记溪亭日暮>> 

如梦令·常记溪亭日暮。 藤床纸帐朝眠起，说不尽无佳思。沈香断续玉炉寒，伴我情怀如水。 李清照。  <<孤雁儿·藤床纸帐朝眠起>> 

孤雁儿·藤床纸帐朝眠起。 天上星河转，人间帘幕垂。凉生枕簟泪痕滋。起解罗衣聊问、夜何其。 李清照。  <<南歌子·天上星河转>> 

南歌子·天上星河转。 落日熔金，暮云合璧，人在何处。染柳烟浓，吹梅笛怨，春意知几许。 李清照。  <<永遇乐·落日熔金>> 

永遇乐·落日熔金。 笛声三弄，梅心惊破，多少春情意。 李清照。  <<孤雁儿·藤床纸帐朝眠起>> 

孤雁儿·藤床纸帐朝眠起。 断香残酒情怀恶。西风催衬梧桐落。梧桐落。又还秋色，又还寂寞。 李清照。  <<忆秦娥·临高阁>> 

忆秦娥·临高阁。 乍试夹衫金缕缝，山枕斜欹，枕损钗头凤。独抱浓愁无好梦，夜阑犹翦灯花弄。 李清照。  <<蝶恋花·离情>> 

蝶恋花·离情。 生怕闲愁暗恨，多少事、欲说还休。今年瘦，非干病酒，不是悲秋。 李清照。  <<凤凰台上忆吹箫·香冷金猊>> 

凤凰台上忆吹箫·香冷金猊。 微寒应候。望日边六叶，阶蓂初秀。爱景欲挂扶桑，漏残银箭，杓回摇斗。 李清照。  <<长寿乐·南昌生日>> 

长寿乐·南昌生日。 鹤瘦松青，精神与、秋月争明。德行文章，素驰日下声名。 李清照。  <<新荷叶·薄露初零>> 

新荷叶·薄露初零。 元宵佳节，融和天气，次第岂无风雨。来相召、香车宝马，谢他酒朋诗侣。 李清照。  <<永遇乐·落日熔金>> 

永遇乐·落日熔金。 道人憔悴春窗底。闷损阑干愁不倚。要来小酌便来休，未必明朝风不起。 李清照。  <<玉楼春·红酥肯放琼苞碎>> 

玉楼春·红酥肯放琼苞碎。 不怕风狂雨骤，恰才称煮酒残花。如今也，不成怀抱，得似旧时那。 李清照。  <<转调满庭芳·芳草池塘>> 

转调满庭芳·芳草池塘。 险韵诗成，扶头酒醒，别是闲滋味。征鸿过尽，万千心事难寄。 李清照。  <<念奴娇·春情>> 

念奴娇·春情。 红藕香残玉簟秋。轻解罗裳，独上兰舟。雪中谁寄锦书来，雁字回时，月满西楼。 李清照。  <<一剪梅·红藕香残玉簟秋>> 

一剪梅·红藕香残玉簟秋。 临高阁。乱山平野烟光薄。烟光薄。栖鸦归後，暮天闻角。 李清照。  <<忆秦娥·临高阁>> 

忆秦娥·临高阁。 云中谁寄锦书来，雁字回时，月满西楼。 李清照。  <<一剪梅·红藕香残玉簟秋>> 

一剪梅·红藕香残玉簟秋。 此情无计可消除，才下眉头，却上心头。 李清照。  <<一剪梅·红藕香残玉簟秋>> 

一剪梅·红藕香残玉簟秋。 如今憔悴，风鬟霜鬓，怕见夜间出去。不如向、帘儿底下，听人笑语。 李清照。  <<永遇乐·落日熔金>> 

永遇乐·落日熔金。 一枝折得，人间天上，没个人堪寄。 李清照。  <<孤雁儿·藤床纸帐朝眠起>> 

孤雁儿·藤床纸帐朝眠起。 红酥肯放琼苞碎。探著南枝开遍未。不知酝藉几多香，但见包藏无限意。 李清照。  <<玉楼春·红酥肯放琼苞碎>> 

玉楼春·红酥肯放琼苞碎。 芳草池塘，绿阴庭院，晚晴寒透窗纱。玉钩金鏁，管是客来唦。 李清照。  <<转调满庭芳·芳草池塘>> 

转调满庭芳·芳草池塘。 寂寞尊前席上，惟愁海角天涯。能留否？酴釄落尽，犹赖有梨花。 李清照。  <<转调满庭芳·芳草池塘>> 

转调满庭芳·芳草池塘。 楼上几日春寒，帘垂四面，玉阑干慵倚。被冷香消新梦觉，不许愁人不起。 李清照。  <<念奴娇·春情>> 

念奴娇·春情。 年年雪里。常插梅花醉。挼尽梅花无好意。赢得满衣清泪。 李清照。  <<清平乐·年年雪里>> 

清平乐·年年雪里。 风韵雍容未甚都。尊前甘橘可为奴。谁怜流落江湖上，玉骨冰肌未肯枯。 李清照。  <<瑞鹧鸪·双银杏>> 

瑞鹧鸪·双银杏。 梧桐更兼细雨，到黄昏、点点滴滴。这次第，怎一个愁字了得。 李清照。  <<声声慢·寻寻觅觅>> 

声声慢·寻寻觅觅。 泪湿罗衣脂粉满。四叠阳关，唱到千千遍。人道山长山又断。萧萧微雨闻孤馆。 李清照。  <<蝶恋花·晚止昌乐馆寄姊妹>> 

蝶恋花·晚止昌乐馆寄姊妹。 雪里已知春信至。寒梅点缀琼枝腻。香脸半开娇旖旎。当庭际。玉人浴出新妆洗。 李清照。  <<渔家傲·雪里已知春信至>> 

渔家傲·雪里已知春信至。 造化可能偏有意。故教明月玲珑地。共赏金尊沈绿蚁。莫辞醉。此花不与群花比。 李清照。  <<渔家傲·雪里已知春信至>> 

渔家傲·雪里已知春信至。 见客入来，袜刬金钗溜。和羞走，倚门回首，却把青梅嗅。 李清照。  <<点绛唇·蹴罢秋千>> 

点绛唇·蹴罢秋千。 当年曾胜赏，生香熏袖，活火分茶。极目犹龙骄马，流水轻车。 李清照。  <<转调满庭芳·芳草池塘>> 

转调满庭芳·芳草池塘。 玉瘦香浓，檀深雪散，今年恨探梅又晚。 李清照。  <<殢人娇·后亭梅花开有感>> 

