诗人:翁卷
作品数目：139篇
朝代：宋代
诗人简介：翁卷，字续古，一字灵舒，乐清人，南宋诗人。工诗，为永嘉四灵之一。衡诸翁卷生平，前者过早，后者过尽，疑都不确），生平未仕。以诗游士大夫间。有《四岩集》、《苇碧轩集》。清光绪...
<<乡村四月>> <<春雪·疑是梨花发>> <<野望·一天秋色冷晴湾>> <<初晴道中·初晴残湿在>> 
<<东湖行·湖水添时宿雨时>> <<送吉水包长官>> <<白紵词·翩翩长袖光闪银>> <<冯公岭·乱峰千叠拂云霓>> 
<<送包释可抚机>> 

翁卷的诗词全集

乡村四月
翁卷
绿遍山原白满川，子规声里雨如烟。乡村四月闲人少，才了蚕桑又插田。
乡村
中秋步月·幽兴苦相引
翁卷
幽兴苦相引，水边行复行。不知今夜月，曾动几人情。光逼流萤断，寒侵宿鸟惊。欲归犹未忍，清露滴三更。
中秋
春雪·疑是梨花发
翁卷
疑是梨花发，满园惊乍看。不能为腊瑞，空自作春寒。远遁营巢鹊，深埋吐叶兰。从教艳阳晒，流去作波澜。
波澜
野望·一天秋色冷晴湾
翁卷
一天秋色冷晴湾，无数峰峦远近间。闲上山来看野水，忽于水底见青山。 
秋色
东湖行·湖水添时宿雨时
翁卷
湖水添时宿雨时，野禽无处不春声。万株杨柳青如昨，全是东风染得成。
杨柳
山雨·一夜满林星月白
翁卷
一夜满林星月白，且无云气亦无雷。平明忽见溪流急，知是他山落雨来。
月白
白紵词·翩翩长袖光闪银
翁卷
翩翩长袖光闪银，绣罗帐密流香尘。歌分四时舞一色，渌觞传处驰金轮。急竹繁丝互催逼，吴娘娇浓玉无力。呵星唤月留夜长，十二围屏暖山色。...
翩翩
思远客·涉夏思已深
翁卷
涉夏思已深，感秋念愈迫。思念皆为谁，为彼远行客。客行曷辰休，怅望朝复夕。出门虚有待，命驾焉所适。邈邈阻前欢，悠悠抱今戚。中庭一株橘，嘉实转金碧。爰意花开时，花边语离析。惜此不...
远客
初晴道中·初晴残湿在
翁卷
初晴残湿在，众树碧光鲜。幽鹭窥泉立，闲童跨犊眠。依山知有寺，过水恨无船。石路是谁作，姓名岩上镌。
姓名
送吉水包长官
翁卷
不耻身为令，惟存济物心。离家春雨足，入境夏苗深。吉字水初识，洞岩仙可寻。知君修净化，白日只弹琴。
长官
古道·古道今不见
翁卷
古道今不见，今交非古情。交情亦何难，难逢双目明。青松生青山，真节莫与并。植之廛郭旁，流俗多所轻。远道岂易行，出门悔吝生。君看天上云，何心更营营。勿言贫未安，安贫存令名。...
出门
送卢主簿归吴
翁卷
湖波长浩荡，苑绿遍幽奇。皆是全吴地，今非昔代时。鸱夷无旧舸，泰伯有新祠。吟苦曾游客，因君动远思。
游客
冯公岭·乱峰千叠拂云霓
翁卷
乱峰千叠拂云霓，辐合坑崖立似梯。曾向括州州里望，众山却是此山低。
送包释可抚机
翁卷
州带福星明，君今指去程。乱山秋雨后，一路野蝉鸣。时静军书少，人閒官况清。归来话风土，尽识荔枝名。
荔枝
山中·山中凡事幸相宜
翁卷
山中凡事幸相宜，第一红尘免上衣。寻药每同丹客去，拾薪多趁牧儿归。鸣泉潄石寒蒲洁，宿雾蒸泥早蕨肥。不奈邻峰学禅伴，时时来此叩岩扉。...
相宜
哭徐山民·已是穷侵骨
翁卷
已是穷侵骨，何期早丧身。分明上天意，磨折苦吟人。花色连晴昼，莺声在近邻。谁怜三尺像，犹带瘦精神。
精神
暮春病归·朝朝风景添
翁卷
朝朝风景添，吾病亦开帘。洗药花前晒，传方壁上黏。力还省语，身老更看髯。昨日林僧至，茶杯始一拈。
风景
能仁寺·芙蓉峰入天
翁卷
芙蓉峰入天，寺与此峰连。得见是冬月，要来从昔年。寒潭盛塔影，古木带厨烟。偶值高僧出，禅床坐默然。
芙蓉
观落花·才看艳蕾破春晴
翁卷
才看艳蕾破春晴，又见飞花点点轻。纵是闲花自开落，东风毕竟亦无情。
东风
送人游天台·暂游行李少
翁卷
暂游行李少，几日到天台。船带落潮发，月从前浦来。花源香不断，药地绿成堆。莫学他刘阮，经年忘却囘。
游行
赠普觉院道上人
翁卷
病来形转瘦，老忘出家年。对客多无语，贪闲懒赴缘。一斋能过日，几世已修禅。住傍观音阁，门前有井泉。
观音
书隐者所居
翁卷
百事已无机，空林不掩扉。蜂沾朝露出，鹤带晚云归。石老苔为貌，松寒薜作衣。山翁与渔父，相过转依依。
依依
秋居寄西里君
翁卷
每日看山山上立，满山风日又秋来。贫家岁计惟收菊，幽径时常不扫苔。新得酒方思欲试，旧存吟轴见还开。凉天在处清如水，能赋惭无宋玉才。...
时常
春日和刘明远
翁卷
不奈滴檐声，风囘昨夜晴。一阶春草碧，几片落花轻。知分贫堪乐，无营梦亦清。看君话幽隐，如我愿逃名。
送戴汉老·三洞耸奇秀
翁卷
三洞耸奇秀，双溪泻澄鲜。上有婺女光，照耀无穷年。储灵复产异，人物相比肩。君虽生后来，识与先辈连。如筠挺修直，似玉抱贞坚。策名甲科上，初仕瓯海边。孰云簿领闲，文案方满前。敏手信...
拳拳
送曹西士宰建昌
翁卷
买得秋风棹，江行不问程。谁知书判笔，中有惠慈情。旧治川僧说，新衔楚吏迎。名山皆在望，应费好诗评。
建昌
送陈嘉父为彭泽主簿
翁卷
昔时陶令弹琴县，今日君为主簿官。地胜不嫌清俸薄，政公还得众人欢。江分九脉潮常到，岳沓千峰夏亦寒。闲客欲游游未得，画成图轴乞予看。...
彭泽
友人林居·花石与林庐
翁卷
花石与林庐，皆非俗者居。铺沙为径软，因竹夹篱疎。留客同家食，教儿诵古书。常言治生意，只欲似樵渔。
古书
送刘几道·束发同执经
翁卷
束发同执经，交分人莫如。我愚百无成，蹭蹬空林居。君文最奇崛，二十魁荐书。青衫何太晚，警捕殊区区。是月蝉始鸣，秀色连郊墟。俶装趋海邑，指期当憩车。老大恋亲友，暂别犹欷嘘。况此一...
分手
南涧寻韩仲止不遇
翁卷
树树有佳阴，山蝉不住吟。掬来南涧水，清若主人心。屋上云飞冷，篱根藓积深。留诗在岩壁，明日更相寻。
明日
寿周少保·袖中勋业拂云烟
翁卷
袖中勋业拂云烟，笔底文章响涧泉。已是贵为天下宰，不妨长作地行仙。蚁浮玉斝秋初熟，鹊报银河月正圆。满饮寿觞今夜看，相星重入太微躔。...
勋业
寄筠州张录事
翁卷
每到友朋相会地，未尝一日不思君。小诗曾托乡僧寄，善政因逢故客闻。山上仙踪丹鼎在，郭边溪色市桥分。公余若起吟游兴，游处多应儿白云。...
录事
山中采药·岩崖产灵药
翁卷
岩崖产灵药，等閒人顾稀。采掇获所愿，跻登倦忘归。沃叶带露滋，深根涵土肌。妍光媚幽笈，芳气盈我衣。濯以清涧泉，曝之太阳晖。制治拟如法，服食从所宜。除疴养天和，仙方岂吾欺，协彼古修...
太阳
寄衣词·手织白紵纤且长
翁卷
手织白紵纤且长，生着宜热熟宜凉。以比妾心齐素洁，制成游子远衣裳。君心相厚未相薄，衣来还得称君目。愿君服之无弃捐，映君颜貌长如玉。...
游子
酬友人·常忧别时数
翁卷
常忧别时数，每苦欢事疎。矧兹同心人，契阔三月余。昨日携瘦藤，往访林间庐。差池不一见，出门恨何如。今晨苍童来。赠言委璠玙。吟玩弗忍释，绚彩摇襟裾。子有供世才，胡为未展舒。我无...
愁闷
呈余伯皋·木犀香残菊花拆
翁卷
木犀香残菊花拆，多少秋风吹陇陌。我行欲遍江西州，最后方作筠阳客。筠阳之州水中隔，古来称是神仙宅。今君住此将二年，应识神仙李八伯。...
菊花
和陈待制秋日湖楼宴集篇
翁卷
一夕鸣雨来，秋容变俄顷。湖山属初霁，风烟带微冷。侍臣设芳筵，开楼玩澄景。怀我林下人，招携共观省。碧草铺近洲，白云冒遥岭。依衡兰杜香，仿佛潇湘净。抚化篇忽成，达生累全屏。即是造...
仿佛
送周子静桂阳教官
翁卷
魁名人共说，直节世间闻。远地今崇学，诸生久待君。三湘鸿不到，五岭路初分。闲日登临作，应题赠屈文。
桂阳
送叶任道·英英桥门彦
翁卷
英英桥门彦，声动翰墨场。已就冲天翼，如何复低翔。兹辰首征途，言寻八桂乡。远士望模式，会府钦才良。莫以琼树姿，怨彼霜霰妨。委顺要达识，沮挫知坚刚。改序逢清和，飞花点行装。登涉山...
怀古
题林遂之真意亭
翁卷
结亭纳虚豁，崔嵬进南山。南山有佳致，白云多往还。繁英粲秋篱，幽芳复相关。浊醪对之饮，超引神虑闲。至乐岂外求，妙象非言间。妙哉靖节风，千载君能攀。...
崔嵬
游仙篇·旭日升太虚
翁卷
旭日升太虚，流光到萌芽。旁有五云气，焕烂含精华。所愿服食之，跻身眇长霞。带我清冷佩，飞我欻忽车。宁为世间游，世道纷以拿。三山不足期，千龄讵云赊。悟彼劳生人，无异芳春花。...
旭日
登飞霞山作
翁卷
局居厌纷丛，荡志寻岖嵚。拂衣出城隅，杖策循湖阴。何年彼真仙，遗宫寄幽岑。连树窈蒙密，灵洞疑虚沈。攀条承藓飙，立石弄澄深。眺睐增殊欢，超忽涓烦襟。美人逝云远，青草畴与吟。感昔兴...
清音
次徐灵渊韵赠赵灵艇
翁卷
一轴黄庭看不厌，诗囊茶器每随身。三年在任同仙隐，一日还家只旧贫。种得溪蒲生似发，教成野鹤舞如人。出门便是登山路，更要遥山翠色匀。...
出门
步虚词·玄根布灵叶
翁卷
玄根布灵叶，妙化无常人。结兹清阳气，挺我空洞神。炼度得长生，列籍齐众真。登宾玉皇家，执侍罗星嫔。欻往宴十洲，飞客成相亲。茫茫尘中区，荒秽何足邻。...
虚词
留别南昌诸友
翁卷
衰颜怕被青铜见，病骨堪同瘦鹤群。出久并荒幽径菊，未归长忆满山云。春风岂识吟人恨，夜雨频於客舍闻。万柳百花好时节，别君愁绪乱纷纷。...
南昌
京口即事·长流当下流
翁卷
长流当下流，铁翁此为州。前代多名迹，闲人欲遍游。夕阳波上寺，明月戍边楼。一曲渔家笛，生予无限愁。
下流
寄沈洞主·想当清夜醮
翁卷
想当清夜醮，带月叩仙钟。指上雷霆诀，庵前虎豹踪。药收阳地草，薪采故枝松。拟即寻师去，茅峰叠几重。
清夜
寄赵灵秀·千山落叶深
翁卷
千山落叶深，高树不藏禽。游子在何处，故人劳此心。闲灯妨远梦，寒雨乱愁吟。僧奭曾相约，花时共一寻。
相约
寄张直翁·若向筠州去
翁卷
若向筠州去，惟消一日宽。又无他事阻，自欲访君难。露下秋山洁，鸿飞楚水寒。近诗凡几首，专传写来看。
寻僧·秋净日晖晖
翁卷
秋净日晖晖，间行风满衣。寻僧虽不遇，折得菊花归。

翁卷的诗词名句全集
绿遍山原白满川，子规声里雨如烟。 翁卷。  <<乡村四月>> 

乡村四月。 一夜满林星月白，且无云气亦无雷。 翁卷。  <<山雨·一夜满林星月白>> 

山雨·一夜满林星月白。 乡村四月闲人少，才了蚕桑又插田。 翁卷。  <<乡村四月>> 

乡村四月。 一天秋色冷晴湾，无数峰峦远近间。 翁卷。  <<野望·一天秋色冷晴湾>> 

野望·一天秋色冷晴湾。 平明忽见溪流急，知是他山落雨来。 翁卷。  <<山雨·一夜满林星月白>> 

山雨·一夜满林星月白。 闲上山来看野水，忽于水底见青山。 翁卷。  <<野望·一天秋色冷晴湾>> 

