诗人:方凤
作品数目：99篇
朝代：宋代
诗人简介：方凤（1241-1322），字韶卿、韶父，一字景山，自号岩南老人。浦江后郑村人。生于宋理宗淳祐元年，卒于元英宗至治二年，年八十二岁。试太学、举礼部均不第，后以特恩授容州文学。...
<<华柱丹光·何年撑宛荒>> <<东瓯雪中山茶盛开>> <<钱续古赘赵氏>> <<冒雨渡浦阳江>> 
<<八月十四寿吴良贵>> <<仙华山采茶诗>> <<吴良贵雪中归>> <<题郑氏义门>> 
<<题光风霄月楼>> 

方凤的诗词全集

北山道中·起犯春霜一径寒
方凤
起犯春霜一径寒，清游乘兴约吟鞍。眼中最恨友朋少，尘外频闻山水宽。溪落旧痕枯野埠，树浮空翠湿危栏。岩头几处悬冰白，几作群羊化石看。...
化石
送吴立夫·有人储书塞中肠
方凤
有人储书塞中肠，不能奋发为辞章。亦有英姿限时命，坎坷名不登文场。吴子妙年即秀颖，只字过眼终无忘。文如翻水溢万斛，书夜不舍流汤汤。于今东南聚隽彦，奭然一发能穿杨。二十脱颖客...
平生
东瓯雪中山茶盛开
方凤
海色连蓬岛，同云一望迷。寒花空故故，醉酒只悽悽。卜世无三兆，伤心有五噫。仲宣楼上赋，愁绝不堪题。
盛开
八月十四寿吴良贵
方凤
四十强而仕，斯言著礼经。搏鹏宜运海，振鹭且充庭。后夜中秋月，今朝南极星。耄夫频献酢，留眼看袍青。
今朝
上元陈丞相宅观灯有作
方凤
渴龙入夜吼百川，无数鲛珠迸地圆。星斗撼天半欲落，五花琪树皆生烟。烟灯岂不胜花朵，踏歌何人增坎坷。风尘淮北驰羽书，金鼓江城赛灯火。君不见狄青宣抚荆湖间，上元张乐宴清班。忽然...
丞相
仙华招隐·轩后悲苍剑
方凤
轩后悲苍剑，神娥下玉霄。攀髯初失梦，遗蜕尚凌歊。碧堕升棺影，青分产柱苗。山精依鹿竹，天雨湿鸡翘。有约成孤愤，无人重久要。豢龙因姓氏，使鹤误轩轺。冉冉将终老，冥冥不可招。无书寄...
姓氏
北山道中·拂衣去城市
方凤
拂衣去城市，信步踏晴泥。草意春风蚤，松阴野日西。语长忘路远，行近觉山低。更欲迟来此，穿林听鸟啼。
城市
深穴嘘风·草木何丰彤
方凤
草木何丰彤，悬崖护丹穴。相传通鼎湖，深窈吹寒冽。
相传
华柱丹光·何年撑宛荒
方凤
何年撑宛荒，截置珊瑚树。长日灿朝霞。芙蕖挹新露。
朝霞
仙华山采茶诗
方凤
轩娥遗瑞草，仙掌撑何年。苗蕊矗空壁，殊根蟠远天。蒙头莫可劚，垂脚或争传。冉冉雪霜饱，亭亭风日蠲。危哉梯鸟道，允矣获龙涎。丛蘖杂丹鼎，湿云伴玉延。香真千里擅，苞结三生缘。夜荚抽...
华山
吴良贵雪中归
方凤
别时黄菊映郊扉，转眼寒风刮毳衣。丰瑞正当三白见，修程适自四明归。因思水国银兼浪，胜看山乡玉作围。老去羊羔总陈迹，坐氊犹喜客堪依。...
陈迹
忆同张子长游北山诸名胜
方凤
昔与张公子，翩翩访赤松。重来逾两纪，独去宿孤峰。古木苍陂映，禅房侧迳通。夕阴千嶂黑，人静一灯红。幸及轩车会，宁辞杖履从。相看如梦寐，健步愧儿童。春尽山仍好，林深涧忽穷。天低时...
名胜
赠张叔元镇帅
方凤
越东佳气郁巃嵷，捉鼻馨名久识公。对发蚤看翔艺苑。濡毫频见属诗筒。弃书忽学万人敌，秉钺尤夸一世雄。拔距三千堪敌忾，歌钟二八陋和戎。长驱誓捣燕幽北，大纛旋移浦汭东。重巩河山...
半壁
寿东先生·黄菊香留晚节中
方凤
黄菊香留晚节中，回头犹记矢悬蓬。细看南极寿者相，全与东山老子同。向日闾里门转人，此时庠序栋方隆。解衣推食虽私感，普为儒流更祝公。...
晚节
寄柳道传黄晋卿两生
方凤
新秋凉气发，松籁调于喁。山房良静閴，文史淡足娱。吾心太虚廊，傥然万象俱。大观物物齐，何事分贤愚。遐哉金兰契，聊用佈区区。...
大观
孙康书雪·宝贵爨炊蜡代薪
方凤
宝贵爨炊蜡代薪，贫家读书夜无灯。案头寒雪三光白，欲益披卷未所能。长绳难系青春日，功业良田勤苦得。獬冠他日立朝端，寒士声名满邦国。...
宝贵
李诉怀雪·有唐御极天所命
方凤
有唐御极天所命，蠢尔孽臣作枭獍。克壮谋猷断乃成，出师不愁天雪盛。衔枚夜渡张柴村，西平有子国有孙。悬弧不固兵径入，擒取渠魁献至尊。...
西平
仙坛灵草·葳蕤不记名
方凤
葳蕤不记名，绝壁挂缕缕。果否垂衣年，丝麻绩蠭午。
记名
杂咏·解牛中肯綮
方凤
解牛中肯綮，相马外骊黄。从知得三昧，意到形自忘。
中肯
龙门飞瀑
方凤
飞雪溅{左石右含}砑，流云当面起。邂逅缘毛仙，临流同洗髓。
龙门
钱续古赘赵氏
方凤
年华冠带玉辉辉，本悟秦风出赘扉。为要权宜就家室，不妨暂时别庭帏。化推正始余麟厚，占协和鸣待凤飞。老我相亲垂十载，指期观子共于归。...
协和
冒雨渡浦阳江
方凤
痴云千顷压江壖，寂寞篮舆破午烟。树杪楼台看近郭，流头波浪忽滔天。舟依曲港难回楫，径转高陵每得筌。谁向龙山夸海国，一声铁笛女墙边。...
阳江
题郑氏义门
方凤
人爱渭水清，毕竟河流浑。不知黄虞世，何处觅旌门。旌门纵百世，岂能外彝伦。祗因风气漓，遂表为义民。麟溪有寒泉，西流类拖绅。泉声遍塞耳，乱却牝鸡晨。夜帐泼烟黑，秋缸吐火红。六世孝...
血泪
题光风霄月楼
方凤
人间底处无风月，知用何时最佳绝。芳播崇楼淑气浮，影涵古桂清辉发。向来雅重无极翁，洒落襟怀与此同。去之百世犹彷佛，宛见道貌匡庐中。谁题品语黄太史，大书四字紫阳子。今从建水得...
建水
鸿门宴同皋羽作
方凤
项王重瞳气盖世，叱咤暗哑万夫废。交何河山杯酒中，弱肉眈眈恣虎视。帐列年爪吞鲸鼍，神锋技系光荡摩。中有一人亦拔剑，是楚是汉舞婆娑。须臾壮夫拥盾人，怒目而语眦尽裂。项王煦妪无...
鸿门宴
与皋羽子善游宝掌山
方凤
宝掌一山何胜绝，老龙千载事已别。巉岩怪石峭森列，矫首三洞蹇奇崛。不知何年风雷烈，凿开混沌此瞥裂。高洞攀缘与天接，栖鹘所巢势嵽嵲。隙泉漏滴清且澈，薜萝为衣俨陈设。中之洞兮巧...
音节
游宝掌山寺
方凤
兹辰欲有适，轩车偶来骎。劚苔北村南，荒竹晴窗阴。接语未及久，相邀指丛林。涧行任诘曲，岩眺经嵚崯。于时春早暄，生意见草心。红紫寂未动，万山苍翠深。伊予夙好游，忽忽老见侵。孤兴尚...
无声
重阳对菊得菊字
方凤
怀哉止所翁，与我几觞菊。方当旧节来，已作秋原哭。会葬有远朋，风雨此淹宿。佳儿敬父执，姻友更敦睦。投辖不愧遵，设醴仍为穆。其如插萸遍，不见而翁独。悲欢今昨筵，还往东西毂。回首试...
重阳
止所吴公挽歌辞
方凤
岳岳文豪共识名，归来风月恣弹评。竹阶过鹤窥棋局，花院流莺和乐声。灯酌萧间期郑老，盆歌疏达慕庄生。何来排闼绯衣召，天上楼传白玉成。卷客囊书栖旧林，如兰交契岁寒心。行藏与共盟...
挽歌
怀龚山人圣予
方凤
西北有杰阁，岧峣切云天。绮窗通四望，绰约流苏悬。中有绝代人，端居方盛年。被服既殊众，容采亦鲜妍。瑶床置宝瑟，玉轸朱丝弦。有时扬妙指，泠泠宫商传。...
泠泠
和陶渊明九日间居韵
方凤
小轩开傍小篱东，不但渊明有晋风，惟见幽芳为友发，谁知清兴与心同。犹邻推槛秋难老，更喜升樽酒不空。根本既能深保护，何愁霜雪傲寒冬。...
根本
对仙华雪怀
方凤
仙华万仞石离离，山上崭崭万壑危。雪与梅花俱在望，琴携野鹤转相随。清如和靖西湖夜，兴如王猷剡上时。我欲酬诗追雅调，寒山鸟迹少于飞。...
梅花
题春寿堂·人皆构堂思奉身
方凤
人皆构堂思奉身，吴氏构堂养亲。人皆种花图炫眸，吴氏树萱可忘忧。慈亲鹤发寿且康，昆弟列罗如雁行。旦暮升堂直涤瀡，娱亲嬉舞斑衣裳。子能顺亲亲颜悦，和气盈盈蔼堂室。春风荆树发条...
芝兰
翠微楼对竹会饮
方凤
缥渺鼎烹矜大嚼，西家呼庐赛乳酷。肉食那知儒素风，似君臭味将无同。知我山齐少白粲，随时易办松花饭。佐食投筋毋乃馋，筠笼新掘来幽岩。封题遥寄四五尾。歆然解剥出肌理。和以芹根...
翠微
观阳山大石
方凤
殷勤挟小艇，迤逦登大石。怪险若神造，幽阗真鬼宅。凌汉龙头昂，负重龟背磔。倒拽万牛喘，列坐千人窄。眇视笑一拳，端拜俯半额。凭肩护胫酸，呼酒镇心忒。古壁剥旧题，灰窦碍颓屐。甫快雨...
阳山
三洞·金华北山三洞天
方凤
金华北山三洞天，垂髫欲往今华颠。春风吹衣雨洗屐，瘦筇忽拄苍山烟。山高地平走幽涧，根终石上森楠梗。步从飞桥瞰石洞，崖色阅世知几年。风痕雾迹化异物，龙首昂左尾右旋。就中暗穴如...
洞天
故宫怨·白日欲落何王宫
方凤
白日欲落何王宫，腥云颓树生烈风。猕猱几年争聚族，饥蟒狞狰攫人肉。熊豨肆毒夜横行，刺蛆刲血多飞鼪。萤尻大如鹜，照见女鬼迎新故。寒更鸱吻空哀哀，谁能化鹤还归来。山都冶夷总难记...
王宫
辽西曲·辽西八月边风急
方凤
辽西八月边风急，塞草凝霜刁斗湿。旅雁嗷嗷思妇哀，锦机初罢流黄织。并州快剪裁作衣，制成千里寄相思。巧盘诘曲同心纽，附绣回旋锦字诗。诗长字字愁胸臆，纽比连环解难得。解难得时君...
辽西
客有问金华胜游者以诗叙其概
方凤
赤松上下雨霖微，八咏楼头重拂衣。西港晴来汀草长，北岩幽处洞泉飞。风敲定磬鹿春过，月满丹台鹤夜归。历览因知古词客，盛夸云梦未全非。...
金华
九日同皋羽子善游白石龙湫用杜老九日蓝田韵
方凤
尘埃隔处地天宽，选胜携觞且笑欢。不惜逍遥投杖屐，何妨磅礴解衣冠。晴余岚重雨犹落，秋老天高酒易寒。世事悠悠双眼外，与君飞瀑醉中看。...
蓝田
寄吴善父·啧啧不得意
方凤
啧啧不得意，兴怀偏为君。犹为乞米帖，不作送穷文。纵酒长违俗，挥毫自出群。相思今夜雨，滴沥未堪闻。
啧啧
晋卿两生·盈盈黄菊丛
方凤
盈盈黄菊丛，栽培费时日。依依五丝瓜，引蔓墙篱出。于今想新花，于今长秋实。花实岂不时，灌溉尚期密。毋令根荄伤，委弃等藜蒺。...
灌溉
晋卿两生·大火且西逝
方凤
大火且西逝，赫曦讵能为。丛竹覆孤馆，绿阴相蔽亏。人散众喧寂，独鸟嘤鸣随。想见探讨余，层层发新知。傥不鄙朽拙，勉哉勤相遗。...
探讨
晋卿两生·太璞散已久
方凤
太璞散已久，鸿甄疑未均。惟有砥砺志，搜剥得其纯。勿以珪璋质，顽石置勿陈。君揽国香蕊，每与荆棘邻。荆棘岂不刺，反以扬素尘。...
荆棘
寄功父·遗风日远日相疏
方凤
遗风日远日相疏，七载归来非故庐。烈屋漫思悬艾虎，忠臣空腹葬江鱼。云霁志气消磨后，锦绣园林破碎余。酒盏更须拚酩酊，诗简聊示寄勤渠。...
遗风
寄梁隆吉·羡尔英年早息机
方凤
羡尔英年早息机，罗衣脱却著荷衣。黄醪白酿供吟咏，野史稗官漫是非。旧事横看东涧水，新餐谁共北山薇。金闺玉树思君甚，采药春华归未归。...
玉树
寄仇仁近·忆昔三浙湄
方凤
忆昔三浙湄，匆遽买舟訣。大海涨波涛，排空银浪掣。时方逢杪秋，凉风正凄绝。况复婴沈疴，残喘一身孑。落日古渡横，牵衣各呜咽。尚期营归余，旋泛山阴雪。讵料人事迁，芳春竟五阅。宁无双...
无双
伊川门雪·定夫中立希贤士
方凤
定夫中立希贤士，事师河南程叔子。门外雪深三尺绝，假寐觉来犹在此。口生铁石为肺肝，心欲求道宁知寒。他年传授称高弟，不愧芳名千万看。...
中立
陶谷茶雪·冯夷翦水飞九垓
方凤
冯夷翦水飞九垓，琼花万树先春开。玉堂学士爱清味，取雪烹茶真快哉。堪笑娇娥党家妓，歌舞但知趋富贵。岂知吾儒俭素心，不夸文绮膏梁味。...
歌舞
次陈浦泉教授渡江韵
方凤
笑拂湖亭柳，春归客亦归。塔云连岫暗，颿雨绝江飞。老觉游非壮，癯应遯却肥。有诗充古锦，尚不愧林扉。

方凤的诗词名句全集
