诗人:房玄龄
作品数目：0篇
朝代：唐代
诗人简介：房玄龄（579年-648年8月18日），名乔，字玄龄，以字行于世，齐州临淄人。唐初政治家、宰相，凌烟阁二十四功臣之一，隋朝泾阳令房彦谦之子。房玄龄十八岁时本州举进士，授羽骑尉。后...


房玄龄的诗词全集

陶潜颖脱不羁
房玄龄
陶潜，字元亮，少怀高尚，博学善属文。颖脱不羁，任真自得，为乡邻之所贵。尝著《五柳先生传》曰：“环堵萧然，不蔽风日。短褐穿结，箪瓢屡空，晏如也。”其自序如此，时人谓之实录。...
江山
范宁传
房玄龄
范宁，字武子。少笃学，多所通览。简文帝为相，将辟之，为桓温所讽，遂寝不行。故终温之世，兄弟无在列位者。时以浮虚相扇，儒雅日替，宁以为其源始于王弼、何晏，二人之罪深于桀纣。乃著论日...
风度
晋书·刘弘传
房玄龄
刘弘，沛国相人也。起家太子门大夫，累迁宁朔将军、监幽州诸军事，甚有威惠，寇盗屏迹，为幽朔所称。以勋德兼茂，封宣城公。太安中，张昌作乱，弘率前将军赵骧等讨昌，自方城至宛、新野，所向皆...
将近
李密传
房玄龄
李密，字令伯，犍为武阳人也，一名虔。父早亡，母何氏醮。密时年数岁，感恋弥至，烝烝之性，遂以成疾。祖母刘氏，躬自抚养，密奉事以孝谨闻。刘氏有疾，则涕泣侧息，未尝解衣，饮膳汤药必先尝后进。...
分明
羊琇传
房玄龄
羊琇，字稚舒，景献皇后之从父弟也。琇少举郡计，参镇西钟会军事，从平蜀。及会谋反，琇正言苦谏，还，赐爵关内侯。琇涉学有智算，少与武帝通门，甚相亲狎，每接筵同席，尝谓帝曰：“若富贵见...
物情
晋书·王导传
房玄龄
王导字茂弘，光禄大夫览之孙也。父裁，镇军司马。导少有风鉴，识量清远。年十四，陈留高士张公见而奇之，谓其从兄敦曰：“此儿容貌志气，将相之器也。”时元帝为琅邪王，与导素相...
洛阳
鲁芝传
房玄龄
鲁芝，字世英，扶风郿人也。世有名德，为西州豪族。父为郭泛所害，芝襁褓流离，年十七，乃移居雍，耽思坟籍。郡举上计吏，州辟别驾。魏车骑将军郭淮为雍州刺史，深敬重之。举孝廉，除郎中。后拜...
豫章
晋书·谢尚传
房玄龄
谢尚字仁祖，豫章太守鲲之子也。幼有至性。七岁丧兄，哀恸过礼，亲戚异之。八岁，神悟夙成。鲲尝携之送客，或曰：“此儿一坐之颜回也。”尚应声答曰：“坐无尼父，焉别颜回！&...
寂寞
晋书·顾恺之传
房玄龄
顾恺之字长康，晋陵无锡人也。恺之博学有才气，尝为《筝赋》成，谓人曰：“吾赋之比嵇康琴，不赏者必以后出相遗，深识者亦当以高奇见贵。”恺之好谐谑，人多爱狎之。后为殷仲堪...
今朝
羊祜传
房玄龄
羊祜，字叔子，泰山南城人也。世吏二千石，至祜九世，并以清德闻。及长，博学能属文，郡将夏侯威异之，以兄霸之子妻之。太原郭奕见之曰：“此今日之颜子也。”武帝受禅，以佐命之勋...
云雨
孙绰传
房玄龄
孙绰，字兴公。博学善属文，少与高阳许询俱有高尚之志。居于会稽，游放山水，十有余年，乃作《遂初赋》以致其意。尝鄙山涛，而谓人曰:“山涛吾所不解，吏非吏，隐非隐，若以元礼门为龙津...
方寸
卫瓘传
房玄龄
卫瓘，字伯玉，河东安邑人也。性贞静有名理，以明识清允见称。袭父爵阌乡侯。弱冠为魏尚书郎。时权臣专政，瓘优游其间，无所亲疏，甚为傅嘏所重，谓之甯武子①。陈留王即位拜侍中持节慰劳...
大厦
晋书·江逌传
房玄龄
江逌，字道载，陈留圉人也。曾祖蕤，谯郡太守。祖允，芜湖令。父济，安东参军。逌少孤，与从弟灌共居，甚相友悌，由是获当时之誉。逌避乱屏居，绝弃人事，翦茅结宇，耽玩载籍，有终焉之志。本州辟从...
开明
王羲之传
房玄龄
王羲之字逸少，司徒导之从子也。羲之幼讷于言，人未之奇。及长，辩赡，以骨鲠称。尤善隶书，为古今之冠，论者称其笔势，以为飘若浮云，矫若惊龙，深为从伯敦、导所器重。时陈留阮裕有重名，裕亦...
相逢
阮籍传
房玄龄
阮籍，字嗣宗，陈留尉氏人也。父瑀，魏丞相掾，知名于世。籍容貌瑰杰，志气宏放，傲然独得，任性不羁，而喜怒不形于色。博览群籍，尤好《老》《庄》。嗜酒能啸，善弹琴，当其得意，忘其形骸。时人多...
功名
晋书·庾亮传
房玄龄
庾亮，字元规，明穆皇后之兄也。亮美姿容，善谈论，性好《庄》《老》，风格峻整，动由礼节。年十六，东海王越辟为掾，不就，随父在会稽，嶷然自守。时人皆惮其方俨，莫敢造之。元帝为镇东时，闻其名...
别离
晋书·江统传
房玄龄
江统，字应元，陈留圉人也。统静默有远志，时人为之语曰：“嶷然稀言江应元。”与乡人蔡克俱知名。袭父爵，除山阴令。时关陇屡为氐、羌所扰，孟观西讨，自擒氐帅齐万年。统深惟...
桃花
晋书·胡威传
房玄龄
胡威，字伯武，一名貔。淮南寿春人也。父质，以忠清著称，少与乡人蒋济、朱绩俱知名于江淮间，仕魏至征东将军、荆州刺史。威早厉志尚。质之为荆州也，威自京都定省，家贫，无车马僮仆，自驱驴...
仿佛
周浚传
房玄龄
周浚，字开林，汝南安成人也。浚性果烈。以才理见知，有人伦鉴识。乡人史曜素微贱，众所未知，浚独引之为友，遂以妹妻之，曜竞有名于世。浚初不应州郡之辟，后仕魏为尚书郎。累迁御史中丞，拜...
山头
二人并走
房玄龄
有者姥逼劫于路，喝贼，路人为逐擒之。贼反诬路人，时已昏黑，莫知其孰是，乃俱送之。融见而笑曰：“此易知耳，可二人并走，先出凤阳门者非贼。”既而还入、融正色谓后出者曰：&ldq...
繁华
华恒传
房玄龄
恒字敬则，平原高唐人也。博学以清素为称。尚武帝女荥阳长公主，拜驸马都尉。元康初，东宫建，恒以选为太子宾友。辟司徒王浑仓曹掾，属除散骑侍郎，累迁散骑常侍、北军中候。愍帝即位，以...
从江
皇甫谧年二十始勤学
房玄龄
皇甫谧年二十，不好学，游荡无度，或以为痴。尝得瓜果，辄进所后叔母任氏。任氏曰：“《孝经》云：‘三牲之养，犹为不孝。’汝今年余二十，目不存教，心不入道，无以慰我。&rdqu...
乡愁
何琦传
房玄龄
何琦，字万伦，司空充之从兄也。祖父龛，后将军。父阜，淮南内史。琦年十四丧父，哀毁过礼。性沈敏有识度，好古博学，居于宣城阳谷县，事母孜孜，朝夕色养。常患甘鲜不赡，乃为郡主簿，察孝廉，除郎...
纵使
郑冲传
房玄龄
郑冲，字文和，荥阳开封人也。起自寒微卓尔立操清恬寡欲耽玩经史遂博究儒术及百家之言有姿望动必循礼任真自守不要乡曲之誉由是州郡久不加礼。及魏文帝为太子，搜扬侧陋①，命冲为文...
出众
晋书·张闿传
房玄龄
张闿，字敬绪，丹阳人，吴辅吴将军昭之曾孙也。少孤，有志操。太常薛兼进之于元帝，言闿才干贞固，当今之良器。即引为安东参军，甚加礼遇。转丞相从事中郎，以母忧去职。既葬，帝强起之，闿固辞...
明光
晋书·王沈传
房玄龄
王沈，太原晋阳人也。沈少孤，养于从叔司空昶，事昶如父。奉继母寡嫂以孝义称。好书，善属文。正元中，迁散骑常侍，典著作。与荀颛、阮籍共撰《魏书》。时魏高贵乡公好学有文才，引沈数于...
徘徊
晋书·虞喜传
房玄龄
虞喜，字仲宁，会稽余姚人。喜少立操行，博学好古。诸葛恢临郡，屈为功曹。察孝廉，州举秀才，司徒辟，皆不就。元帝初镇江左，上疏荐喜。怀帝即位，公车征拜博士，不就。喜邑人贺循为司空，先达贵...
芙蓉
王嘉传
房玄龄
王嘉，字子年，陇西安阳人也。轻举止，丑形貌，外若不足，而聪睿内明。滑稽好语笑，不食五谷，不衣美丽，清虚服气，不与世人交游。隐于东阳谷，凿崖穴居，弟子受业者数百人，亦皆穴处。石季龙之末，弃...
将军
曹志传
房玄龄
曹志，字允恭，谯国谯人，魏陈思王植之孽子也。少好学，以才行称，夷简有大度，兼善骑射。植曰：“此保家主也。”立以为嗣。后改封济北王。武帝为抚军将军，迎陈留王于邺，志夜谒见...
扫地
温峤传
房玄龄
温峤，迁太子中庶子。及在东宫，深见宠遇，太子与为布衣之交。数陈规讽，又献《侍臣箴》，甚有弘益。时太子起西池楼观，颇为劳费，峤上疏以为朝廷草创，巨寇未灭，宜应俭以率下，务农重兵，太子纳...
分明
郑袤传
房玄龄
郑袤，字林叔，荥阳开封人也。父泰，扬州刺史，有高名。袤少孤，早有识鉴。随叔父浑避难江东。时华歆为豫章太守，浑往依之，歆素与泰善，抚养袤如己子。年十七，乃还乡里。性清正。时济阴魏讽...
流星
潘岳传
房玄龄
潘岳，字安仁，荥阳中牟人也。祖瑾，安平太守。父芘，琅玡内史。岳少以才颖见称，乡邑号为奇童，谓终贾之俦也。早辟司空太尉府，举秀才。太始中，武帝躬耕，岳作赋以美其事。岳才名冠世，为众所...
分袂
吴隐之传
房玄龄
吴隐之，字处默，濮阳鄄城人。美姿容，善谈论，博涉文史，以儒雅标名。弱冠而介立，有清操，虽儋石无储，不取非其道。事母孝谨，及其执丧，哀毁过礼。与太常韩康伯邻居，康伯母，贤明妇人也，每闻隐之...
枕席
郭崇韬传
房玄龄
郭崇韬，代州雁门人也。为人明敏，以材干见称。庄宗为晋王，崇韬为中门使，甚见亲信。晋兵围张文礼于镇州，久不下。而定州王都引契丹入寇。崇韬曰：“契丹之来，非救文礼，为王都以利...
清风
晋书·罗含传
房玄龄
罗含，字君章，桂阳耒阳人也。曾祖彦，临海太守。父绥，荥阳太守。含幼孤，为叔母朱氏所养。少有志尚尝昼卧梦一鸟文彩异常飞入口中因惊起说之朱氏曰鸟有文彩汝后必有文章。自此后藻思...
中和
晋书·苟崧传
房玄龄
苟崧,字景猷,颍州临颍人,崧志操清纯,雅好文学。龆龀时,族曾祖见而奇之,以为必兴家门。弱冠，弱冠，太原王济甚相器重，以方其外祖陈郡袁侃，谓侃弟奥曰：“近见荀监子，清虚名理，当...
眼前
晋书·颐和转
房玄龄
顾和，字君孝，侍中众之族子也。和二岁丧父，总角便有清操，族叔荣雅重之，王导为扬州，辟从事。月旦当朝，未入，停车门外。周顗遇之，和方择虱，夷然不动。和尝诣导，导小极，对之疲睡。和欲叩会之...
陵川
晋书·王彪之传
房玄龄
王彪之字叔武。年二十，须鬓皓白。从伯导谓曰：“选官欲以汝为尚书郎，汝幸可作诸王佐邪！”彪之曰：“位之多少既不足计，自当任之于时，至于超迁，是所不愿。”遂为郎...
中流
晋书·朱序传
房玄龄
朱序字次伦，义阳人也。序世为名将，累迁鹰扬将军、江夏相。兴宁末，梁州刺史司马勋反，桓温表序为征讨都护往讨之，以功拜征虏将军。太和中，迁兖州刺史。时长城人钱弘聚党百余人，藏匿原...
庐山
晋书·阳裕传
房玄龄
阳裕，字士伦，右北平无终人也。少孤，兄弟皆早亡，单茕独立，虽宗族无能识者，惟叔父耽幼而奇之，曰：“此儿非惟吾门之标秀，乃佐时之良器也。”刺史和演辟为主簿。王浚领州，转治中...
五湖
晋书·陶侃列传
房玄龄
张夔察侃为孝廉，至洛阳，数诣张华。华初以远人，不甚接遇。侃每往，神无忤色。华后与语，异之。除郎中。伏波将军孙秀以亡国支庶，府望不显，中华人士耻为掾属，以侃寒宦，召为舍人。时豫章国...
春色
晋书·谢安传
房玄龄
谢安，字安石。初辟司徒府，除佐著作郎，以疾辞。寓居会稽，与王羲之及高阳许询、桑门①支遁游处，出则渔弋山水，入则言咏属文，无处世意。吏部尚书范汪举安为吏部郎，安以书距绝之。既累辟...
碧空
安平献王孚
房玄龄
安平献王孚，字叔达，宣帝次弟也。孚温厚廉让，博涉经史。汉末丧乱，与兄弟处危亡之中，箪食瓢饮，而披阅不倦。性通恕，以贞白自立，未尝有怨于人。陈留殷武有名于海内，尝罹罪谴，孚往省之，遂与...
萧条
晋书·傅咸传
房玄龄
傅咸字长虞，刚简有大节。好属文论，虽绮丽不足，而言成规鉴。颍川庾纯常叹曰：“长虞之文近乎诗人之作矣！”咸宁初，袭父爵，拜太子洗马，累迁尚书右丞。时帝留心政事，诏访朝臣政...
浮云
晋书·王舒传
房玄龄
王舒，字处明，丞相导之从弟也。舒少为从兄敦所知，以天下多故，不营当时名，恒处私门，潜心学植。年四十余，州礼命，太傅辟，皆不就。及敦为青州，舒往依焉。时敦被征为秘书监，以寇难路险，轻骑归...
云雾
晋书·景帝纪
房玄龄
景皇帝讳师，字子元，宣帝长子也。雅有风彩，沈毅多大略。少流美誉，与夏侯玄、何晏齐名。晏常称曰：“惟几也能成天下之务，司马子元是也。”魏景初中，拜散骑常侍，累迁中护军。...
巫山
傅祗传
房玄龄
傅祗字子庄，性至孝，早知名，以才识明练称。武帝始建东宫，起家太子舍人，累迁散骑黄门郎，赐爵关内侯。母忧去职。服终，为荥阳太守。自魏黄初大水之后，河济泛溢。祗乃造沈莱堰，至今兖、豫...
凤凰
解系传
房玄龄
解系，字少连，济南著人也。父修，魏琅邪太守、梁州刺史，考绩为天下第一。武帝受禅，封粱邹侯。系及二弟结、育并清身洁己，甚得声誉。时荀勖门宗强盛，朝野畏惮之。勖诸子谓系等曰：&ldquo...
薄暮
晋书·四爽
房玄龄
吐谷浑年七十二卒，有子六十人，长曰吐延，嗣。吐延身长七尺八寸，雄姿魁杰，羌虏惮之，号曰项羽。性俶傥不群，尝慷慨谓其下曰：“大丈夫生不在中国当高光之世与韩彭吴邓并驱中原定天...
风雨
嵇绍传
房玄龄
嵇绍字延祖，魏中散大夫康之子也。十岁而孤，事母孝谨。以父得罪，靖居私门。山涛领选，启武帝曰：《康诰》有言父子罪不相及嵇绍贤侔垝缺宜加旌命请为秘书郎帝谓涛曰如卿所言乃堪为丞...

房玄龄的诗词名句全集
陶潜，字元亮，少怀高尚，博学善属文。 房玄龄。  <<陶潜颖脱不羁>> 

陶潜颖脱不羁。 简文帝为相，将辟之，为桓温所讽，遂寝不行。故终温之世，兄弟无在列位者。 房玄龄。  <<范宁传>> 

范宁传。 谢尚字仁祖，豫章太守鲲之子也。 房玄龄。  <<晋书·谢尚传>> 

晋书·谢尚传。 羊琇，字稚舒，景献皇后之从父弟也。 房玄龄。  <<羊琇传>> 

羊琇传。 挚虞，字仲洽，京兆长安人也。 房玄龄。  <<挚虞传>> 

挚虞传。 江统，字应元，陈留圉人也。 房玄龄。  <<晋书·江统传>> 

晋书·江统传。 累迁宁朔将军、监幽州诸军事，甚有威惠，寇盗屏迹，为幽朔所称。 房玄龄。  <<晋书·刘弘传>> 

晋书·刘弘传。 王导字茂弘，光禄大夫览之孙也。 房玄龄。  <<晋书·王导传>> 

晋书·王导传。 周顗，字伯仁，少有重名，神采透彻。 房玄龄。  <<周顗传>> 

周顗传。 幼好学，清辩有志节。初适扶风马元正，元正卒，为玄盛继室。 房玄龄。  <<列女传>> 

列女传。 此易知耳，可二人并走，先出凤阳门者非贼。 房玄龄。  <<二人并走>> 

二人并走。 家世儒学。父雍，起小吏，以能擢授殿中侍御史。 房玄龄。  <<左思传>> 

左思传。 环堵萧然，不蔽风日。短褐穿结，箪瓢屡空，晏如也。 房玄龄。  <<陶潜颖脱不羁>> 

陶潜颖脱不羁。 范宁，字武子。少笃学，多所通览。 房玄龄。  <<范宁传>> 

范宁传。 琇少举郡计，参镇西钟会军事，从平蜀。及会谋反，琇正言苦谏，还，赐爵关内侯。 房玄龄。  <<羊琇传>> 

羊琇传。 鲁芝，字世英，扶风郿人也。世有名德，为西州豪族。 房玄龄。  <<鲁芝传>> 

鲁芝传。 父为郭泛所害，芝襁褓流离，年十七，乃移居雍，耽思坟籍。郡举上计吏，州辟别驾。 房玄龄。  <<鲁芝传>> 

鲁芝传。 孙绰，字兴公。博学善属文，少与高阳许询俱有高尚之志。 房玄龄。  <<孙绰传>> 

孙绰传。 山涛吾所不解，吏非吏，隐非隐，若以元礼门为龙津，则当点额暴鳞矣。 房玄龄。  <<孙绰传>> 

孙绰传。 高光，字宣茂，陈留圉城人，魏太尉柔之子也。 房玄龄。  <<高光传>> 

高光传。 光性敦厚，敏于学，而讷于言，少习家业,明练刑理，时人以为器材。 房玄龄。  <<高光传>> 

高光传。 卫瓘，字伯玉，河东安邑人也。 房玄龄。  <<卫瓘传>> 

卫瓘传。 性贞静有名理，以明识清允见称。袭父爵阌乡侯。弱冠为魏尚书郎。 房玄龄。  <<卫瓘传>> 

卫瓘传。 阮籍，字嗣宗，陈留尉氏人也。 房玄龄。  <<阮籍传>> 

阮籍传。 父瑀，魏丞相掾，知名于世。籍容貌瑰杰，志气宏放，傲然独得，任性不羁，而喜怒不形于色。 房玄龄。  <<阮籍传>> 

阮籍传。 父模，魏太仆卿。虞少事皇甫谧，才学通博，著述不倦。郡檄主簿。 房玄龄。  <<挚虞传>> 

挚虞传。 郑冲，字文和，荥阳开封人也。 房玄龄。  <<郑冲传>> 

郑冲传。 及魏文帝为太子，搜扬侧陋，命冲为文学，累迁尚书郎，出补陈留太守。 房玄龄。  <<郑冲传>> 

郑冲传。 郭崇韬，代州雁门人也。为人明敏，以材干见称。 房玄龄。  <<郭崇韬传>> 

郭崇韬传。 契丹之来，非救文礼，为王都以利诱之耳，且晋新破梁军，宜乘已振之势，不可遽自退怯。 房玄龄。  <<郭崇韬传>> 

郭崇韬传。 周玘，字宣佩，周处长子，强毅沈断有父风。 房玄龄。  <<周玘传>> 

周玘传。 闭门洁己，不妄交游，士友咸望风敬惮焉，故名重一方。弱冠，州郡命，不就。 房玄龄。  <<周玘传>> 

周玘传。 庾亮，字元规，明穆皇后之兄也。 房玄龄。  <<晋书·庾亮传>> 

晋书·庾亮传。 元帝为镇东时，闻其名，辟西曹掾。及引见，风情都雅，过于所望，甚器重之。 房玄龄。  <<晋书·庾亮传>> 

晋书·庾亮传。 江逌，字道载，陈留圉人也。 房玄龄。  <<晋书·江逌传>> 

晋书·江逌传。 曾祖蕤，谯郡太守。祖允，芜湖令。父济，安东参军。 房玄龄。  <<晋书·江逌传>> 

晋书·江逌传。 罗含，字君章，桂阳耒阳人也。 房玄龄。  <<晋书·罗含传>> 

晋书·罗含传。 曾祖彦，临海太守。父绥，荥阳太守。含幼孤，为叔母朱氏所养。 房玄龄。  <<晋书·罗含传>> 

晋书·罗含传。 苟崧,字景猷,颍州临颍人,崧志操清纯,雅好文学。 房玄龄。  <<晋书·苟崧传>> 

晋书·苟崧传。 近见荀监子，清虚名理，当不及父，德性纯粹，是贤兄辈人也。 房玄龄。  <<晋书·苟崧传>> 

晋书·苟崧传。 顾和，字君孝，侍中众之族子也。 房玄龄。  <<晋书·颐和转>> 

晋书·颐和转。 和二岁丧父，总角便有清操，族叔荣雅重之，王导为扬州，辟从事。 房玄龄。  <<晋书·颐和转>> 

晋书·颐和转。 王彪之字叔武。年二十，须鬓皓白。 房玄龄。  <<晋书·王彪之传>> 

晋书·王彪之传。 位之多少既不足计，自当任之于时，至于超迁，是所不愿。 房玄龄。  <<晋书·王彪之传>> 

晋书·王彪之传。 朱序字次伦，义阳人也。序世为名将，累迁鹰扬将军、江夏相。 房玄龄。  <<晋书·朱序传>> 

晋书·朱序传。 兴宁末，梁州刺史司马勋反，桓温表序为征讨都护往讨之，以功拜征虏将军。 房玄龄。  <<晋书·朱序传>> 

晋书·朱序传。 阳裕，字士伦，右北平无终人也。 房玄龄。  <<晋书·阳裕传>> 

晋书·阳裕传。 少孤，兄弟皆早亡，单茕独立，虽宗族无能识者，惟叔父耽幼而奇之。 房玄龄。  <<晋书·阳裕传>> 

晋书·阳裕传。 张闿，字敬绪，丹阳人，吴辅吴将军昭之曾孙也。 房玄龄。  <<晋书·张闿传>> 

晋书·张闿传。 少孤，有志操。太常薛兼进之于元帝，言闿才干贞固，当今之良器。 房玄龄。  <<晋书·张闿传>> 

