诗人:蒋捷
作品数目：94篇
朝代：宋代
诗人简介：蒋捷（约1245-1305后），字胜欲，号竹山，南宋词人，宋末元初阳羡人。先世为宜兴巨族，咸淳十年进士。南宋亡，深怀亡国之痛，隐居不仕，人称竹山先生、樱桃进士，其气节为时人所重。长...
<<玉漏迟·客窗空翠杪>> <<小重山·曾伴芳卿锵佩环>> <<沁园春·结算平生>> <<东坡田·老去红灰酒瓮前>> 
<<少年游·梨边风紧雪难晴>> <<高阳台·霞铄帘珠>> <<虞美人·听雨>> <<贺新郎·甚矣君狂矣>> 
<<燕归梁·风莲>> 

蒋捷的诗词全集

一翦梅·小巧楼台眼界宽
蒋捷
小巧楼台眼界宽。朝卷帘看。暮卷帘看。故乡一望一心酸。云又迷漫。水又迷漫。天不教人客梦安。昨夜春寒。今夜春寒。梨花月底两眉攒。敲遍阑干。拍遍阑干。...
眼界
玉漏迟·客窗空翠杪
蒋捷
客窗空翠杪。前生饮惯，长生琼醥。回首红尘，换了□花幰草。隔水神仙洞府，但只有、飞霞能到。谁信道。西风送我，还陪清啸。缥渺。柳侧双楼，正绣幕围春，露深烟悄。鱼尾停时，雪上鬒云犹...
芙蓉
小重山·曾伴芳卿锵佩环
蒋捷
曾伴芳卿锵佩环。西风吹梦断，堕人寰。假饶无分入雕阑。窥妆镜，也合小溪湾。此地有谁怜。斜阳牛卧处，牧童攀。劝花休苦恨天天。从来道，薄命是朱颜。...
牧童
虞美人·听雨
蒋捷
少年听雨歌楼上。红烛昏罗帐。壮年听雨客舟中。江阔云低、断雁叫西风。而今听雨僧庐下。鬓已星星也。悲欢离合总无情。一任阶前、点滴到天明。...
星星
一剪梅·舟过吴江
蒋捷
一片春愁待酒浇。江上舟摇。楼上帘招。秋娘度与泰娘娇。风又飘飘。雨又萧萧。何日归家洗客袍。银字笙调。心字香烧。流光容易把人抛。红了樱桃。绿了芭蕉。...
吴江
沁园春·结算平生
蒋捷
结算平生，风流债负，请一笔句。盖攻性之兵，花围锦阵，毒身之鸩，笑齿歌喉。岂识吾儒，道中乐地，绝胜珠帘十里楼。迷因底，叹晴乾不去，待雨淋头。休休。著甚来由。硬铁汉从来气食牛。但只有...
平生
贺新郎·甚矣君狂矣
蒋捷
甚矣君狂矣。想胸中、些儿磊磈，酒浇不去。据我看来何所似，一似韩家五鬼。又一似、杨家风子。怪鸟啾啾鸣未了，被天公、捉住樊笼里。这一错，铁难铸。濯溪雨涨荆溪水。送君归、斩蛟...
新郎
最高楼·新春景
蒋捷
新春景，明媚在何时。宜早不宜迟。软尘巷陌青油幰，重帘深院画罗衣。要些儿，晴日照，暖风吹。一片片、雪儿休要下。一点点、雨儿休要洒。才恁地，越愆期。悠悠不趁梅花到，匆匆枉带柳花...
新春
虞美人·梳楼
蒋捷
丝丝杨柳丝丝雨。春在溟濛处。楼儿忒小不藏愁。几度和云飞去、觅归舟。天怜客子乡关远。借与花消遣。海棠红近绿阑干。才卷朱帘却又、晚风寒。...
花消
霜天晓角·人影窗纱
蒋捷
人影窗纱。是谁来折花。折则从他折去，知折去、向谁家。檐牙。枝最佳。折时高折些。说与折花人道，须插向、鬓边斜。...
窗纱
燕归梁·风莲
蒋捷
我梦唐宫春昼迟。正舞到、曳裾时。翠云队仗绛霞衣。慢腾腾、手双垂。忽然急鼓催将起，似彩凤、乱惊飞。梦回不见万琼妃。见荷花、被风吹。...
荷花
瑞鹤仙·素肌元是雪
蒋捷
素肌元是雪。向雪里带香，更添奇绝。梅花太孤洁。问梨花何似，风标难识。长洲漾楫。料鸳边、娇容乍折。对珠栊、自翦凉衣，爱把淡罗轻叠。清彻。螺心翠靥，龙吻琼涎，总成虚设。微微醉...
虚设
东坡田·老去红灰酒瓮前
蒋捷
老去红灰酒瓮前，向来青草瘴江边。卜居自为溪山好，不是区区为买田。
卜居
少年游·梨边风紧雪难晴
蒋捷
梨边风紧雪难晴。千点照溪明。吹絮窗低，唾茸窗小，人隔翠阴行。而今白鸟横飞处，烟树渺乡城。两袖春寒，一襟春恨，斜日淡无情。...
少年
贺新郎·雁屿晴岚薄
蒋捷
雁屿晴岚薄。倚层屏、千树高低，粉纤红弱。云隘东风藏不尽，吹艳生香万壑。又散入、汀蘅洲药。扰扰匆匆尘土面，看歌莺、舞燕逢春乐。人共物，知谁错。宝钗楼上围帘幕。小婵娟、双调...
新郎
小重山·晴浦溶溶明断霞
蒋捷
晴浦溶溶明断霞。楼台摇影处，是谁家。银红裙裥皱宫纱。风前坐，闲斗郁金芽。人散树啼鸦。粉团黏不住，旧繁华。双龙尾上月痕斜。而今照，冷淡白菱花。...
溶溶
高阳台·霞铄帘珠
蒋捷
霞铄帘珠，云蒸篆玉，环楼婉婉飞铃。天上王郎，飚轮此地曾停。秋香不断台隍远，溢万丛、锦艳鲜明。事成尘，鸾凤箫中，空度歌声。臞翁一点清寒髓，惯餐英菊屿，饮露兰汀。透屋高红，新营小样花...
高阳
花心动·春入南塘
蒋捷
春入南塘，粉梅花、盈盈倚风微笑。虹晕贯帘，星球攒巷，遍地宝光交照。涌金门外楼台影，参差浸、西湖波渺。暮天远，芙蓉万朵，是谁移到。鬒鬓双仙未老。陪玳席佳宾，暖香云绕。翠簨叩冰，银...
珍珠
梅花引·荆溪阻雪
蒋捷
白鸥问我泊孤舟。是身留。是心留。心若留时、何事锁眉头。风拍小帘灯晕舞，对闲影，冷清清，忆旧游。旧游旧游今在不。花外楼。柳下舟。梦也梦也，梦不到、寒水空流。漠漠黄云、湿透...
梅花
声声慢·秋声
蒋捷
黄花深巷，红叶低窗，凄凉一片秋声。豆雨声来，中间夹带风声。疏疏二十五点，丽谯门、不锁更声。故人远，问谁摇玉佩，檐底铃声。彩角声吹月堕，渐连营马动，四起笳声。闪烁邻灯，灯前尚有砧声...
中间
贺新郎·浪涌孤亭起
蒋捷
浪涌孤亭起。是当年、蓬莱顶上，海风飘坠。帝遣江神长守护，八柱蛟龙缠尾。斗吐出、寒烟寒雨。昨夜鲸翻坤轴动，卷雕翬、掷向虚空里。但留得，绛虹住。五湖有客扁舟舣。怕群仙、重游...
新郎
解佩令·春晴也好
蒋捷
春晴也好。春阴也好。著些儿、春雨越好。春雨如丝，绣出花枝红袅。怎禁他、孟婆合皂。梅花风小。杏花风小。海棠风、蓦地寒峭。岁岁春光，被二十四风吹老。楝花风、尔且慢到。...
寒峭
秋夜雨·髹车转急风如噎
蒋捷
髹车转急风如噎。冰丝松藕新雪。有人凉满袖，怕汗湿、红梢犹绝。三更梦断敲荷雨，细听来、疏点还歇。茉莉标致别。占断了、纱厨香月。...
茉莉
翠羽吟·绀露浓
蒋捷
绀露浓。映素空。楼观峭玲珑。粉冻霁英，冷光摇荡古青松。半规黄昏淡月，梅气山影溟濛。有丽人、步依修竹，萧然态若游龙。绡袂微皱水溶溶。仙茎清瀣，净洗斜红。劝我浮香桂酒，环佩暗...
梅花
喜迁莺·晴天廖廓
蒋捷
晴天廖廓。被孤云画出，离愁消索。玉局弹棋，金钗翦烛，芳思可胜摇落。镜妆为慵迟晚，笙曲缘愁差错。倒纤指，□从头细数，年时同乐。寂寞。花院悄，昨夜醉眠，梦也难凭托。车角生时，马蹄方後...
马蹄
高阳台·宛转怜香
蒋捷
宛转怜香，徘徊顾影，临芳更倚苔身。多谢残英，飞来远远随人。回头却望晴檐下，等几番、小摘微薰。到而今、独袅鞭梢，笑不成春。愁吟未了烟林晓，有垂杨夹路，也为轻嚬。今夜山窗，还□□绕...
宛转
喜迁莺·风涛如此
蒋捷
风涛如此，被闲鸥诮我，君行良苦。槲叶深湾，芦窠窄港，小憩倦篙慵橹。壮年夜吹笛去，惊得鱼龙嗥舞。怅今老，但蓬窗紧掩，荒凉愁愫。别浦。云断处。低雁一绳，拦断家山路。佩玉无诗，飞霞乏序...
黄花
粉蝶儿·啼鴂声中
蒋捷
啼鴂声中，春光化成春梦。问东君、仗谁诗送。燕怜晴，莺爱暖，一窗芳哄。奈匆匆、催他柳绵狂纵。轻罗扇小，桐花又飞么凤。记寒吟、沁梅霜冻。古今□，人易老，莫闲双鞚。尚堪游、荼粉云...
粉蝶
高阳台·桥尾星沈
蒋捷
桥尾星沈，街心尘敛，天公还把春饶。桂月黄昏，金丝柳换星摇。相逢小曲方嫌冷，便暖薰、珠络香飘。却怜他、隔岁芳期，枉费囊绡。人情终似蛾儿舞，到嚬翻宿粉，怎比初描。认得游踪，花骢不住...
高阳
女冠子·元夕
蒋捷
蕙花香也。雪晴池馆如画。春风飞到，宝钗楼上，一片笙箫，琉璃光射。而今灯漫挂。不是暗尘明月，那时元夜。况年来、心懒意怯，羞与蛾儿争要。江城人悄初更打。问繁华谁解，再向天公借。...
冠子
贺新郎·梦冷黄金屋
蒋捷
梦冷黄金屋。叹秦筝、斜鸿阵里，素弦尘扑。化作娇莺飞归去，犹认纱窗旧绿。正过雨、荆桃如菽。此恨难平君知否，似琼台、涌起弹棋局。消瘦影，嫌明烛。鸳楼碎泻东西玉。问芳悰、何时...
黄金
少年游·枫林红透晚烟青
蒋捷
枫林红透晚烟青。客思满鸥汀。二十年来，无家种竹，犹借竹为名。春风未了秋风到，老去万缘轻。只把平生，闲吟闲咏，谱作棹歌声。...
少年
贺新郎·兵后寓吴
蒋捷
深阁帘垂绣。记家人、软语灯边，笑涡红透。万叠城头哀怨角，吹落霜花满袖。影厮伴、东奔西走。望断乡关知何处，羡寒鸦、到著黄昏後。一点点，归杨柳。相看只有山如旧。叹浮云、本是...
新郎
尾犯·寒夜
蒋捷
夜倚读书床，敲碎唾壶，灯晕明灭。多事西风，把斋铃频掣。人共语、温温芋火，雁孤飞、萧萧桧雪。遍阑干外，万顷鱼天，未了予愁绝。鸡边长剑舞，念不到、此样豪杰。瘦骨棱棱，但凄其衾铁。是...
是非
贺新郎·秋晓
蒋捷
渺渺啼鸦了。亘鱼天、寒生峭屿，五湖秋晓。竹几一灯人做梦，嘶马谁行古道。起搔首、窥星多少。月有微黄篱无影，挂牵牛、数朵青花小。秋太淡，添红枣。愁痕倚赖西风扫。被西风、翻催...
新郎
铜官山·崒嵂荆南山
蒋捷
崒嵂荆南山，袁令葬其麓。相传天赐棺，咄咄诳流俗。令尝成兴梁，天报宜以福。赐棺信荣矣，毕竟入鬼录。珠官在岭南，锦官在巴蜀。盐官兴铁官，登载粉简牍。吾恐古有司，铸铜山之足。后人讹...
铜山
贺新郎·绝代幽人独
蒋捷
绝代幽人独。掩芳姿、深居何处，乱云深谷。自说关中良家子，零落聊依草木。世丧败、谁收骨肉。轻薄儿郎为夫婿，爱新人、窕窈颜如玉。千万事，风前烛。鸳鸯一旦成孤宿。最堪怜、新人...
绝代
贺新郎·绿堕云垂领
蒋捷
绿堕云垂领。背琵琶、盈盈袖手，粉闲红靓。依约春游归来倦，又似春眠未醒。滟寒泚、低迷蓉影。莺带松声飞过也，柳窗深、尚记停针听。魂浩荡，孤芳景。金钗断股瓶沈井。问苏城、香销...
新郎
春夏两相期·听深深
蒋捷
听深深、谢家庭馆。东风对语双燕。似说朝来，天上婺星光现。金裁花诰紫泥香，绣裹藤舆红茵软。散蜡宫辉，行鳞厨品，至今人羡。西湖万柳如线。料月仙当此，小停飚辇。付与长年，教见海心...
付与
绛都春·春愁怎画
蒋捷
春愁怎画。正莺背带雪，酴醿花谢。细雨院深，淡月廊斜重帘挂。归时记约烧灯夜。早拆尽、秋千红架。纵然归近，风光又是，翠阴初夏。娅姹。嚬青泫白，恨玉佩罢舞，芳尘凝榭。几拟情人，付与...
付与
祝英台近·柳边楼
蒋捷
柳边楼，花下馆。低卷绣帘半。帘外天丝，扰扰似情乱。知他蛾绿纤眉，鹅黄小袖。在何处、闲游闲玩。最堪叹。筝面一寸尘深，玉柱网斜雁。谱字红蔫，翦烛记同看。几回传语东风，将愁吹去，怎...
东风
瑞鹤仙·玉霜生穗也
蒋捷
玉霜生穗也。渺洲云翠痕，雁绳低也。层帘四垂也。锦堂寒早近，开炉时也。香风递也。是东篱、花深处也。料此花、伴我仙翁，未肯放秋归也。嬉也。缯波稳舫，镜月危楼，釂琼ⅲ也。笼莺睡...
红妆
木兰花慢·渺琉璃万顷
蒋捷
渺琉璃万顷，冷光射、夕阳洲。见败柳漂枝，残芦泛叶，欲去仍留。罗帱。少年梦里，正窥帘、月浸素肌柔。谁念衰翁自老，断髭冻得成虬。凝眸。一望绝飞鸥。宇宙正清幽。漫细敲紫砚，轻呵翠...
琉璃
木兰花慢·傍池阑倚遍
蒋捷
傍池阑倚遍，问山影、是谁偷。但鹭敛琼丝，鸳藏绣羽，碍浴妨浮。寒流。暗冲片响，似犀椎、带月静敲秋。因念凉荷院宇，纷丸曾泛金瓯。妆楼。晓涩翠罂油。倦鬓理还休。更有何意绪，怜他半...
木兰
昼锦堂·染柳烟消
蒋捷
染柳烟消，敲菰雨断，历历犹寄斜阳。掩冉玉妃芳袂，拥出灵场。倩他鸳鸯来寄语，驻君舴艋亦何妨。渔榔静，独奏棹歌，邀妃试酌清觞。湖上云渐暝，秋浩荡，鲜风支尽蝉粮。赠我非环非佩，万斛生香...
鸳鸯
洞仙歌·世间何处
蒋捷
世间何处，最难忘杯酒。惟是停云想亲友。此时无一盏，千种离愁，西风外，长伴枯荷衰柳。去年深夜语，倾倒书□。窗烛心悬小红豆。记得到门时，雨正萧萧，嗟今雨、此情非旧。待与子、相期采...
世间
贺新郎·妾有琵琶谱
蒋捷
妾有琵琶谱。抱金槽、慢拈轻抛，柳梢莺妒。羽调六么弹遍了，花底灵犀暗度。奈敲断、玉钗纤股。低画屏深朱户掩，卷西风、满地吹尘土。芳事往，蝶空诉。天天把妾芳心误。小楼东、隐约...
琵琶
沁园春·昔裴晋公
蒋捷
昔裴晋公，生甲辰岁，秉唐相钧。向东都治第，才娱老眼，北门建节，又绊闲身。燠馆花浓，凉台月淡，不记弓刀千骑尘。谁堪羡，羡南塘居士，做散仙人。南塘水向晴云。三百树凤洲杨柳春。有绿衣奏...
劝酒
摸鱼子·亸吟鞭
蒋捷
亸吟鞭、雁峰高处。曾游长寿仙府。年年长见瑶簪会，霞杪盖芝轻度。开绣户。笑万朵香红，剩染秋光素。清箫丽鼓。任滟玉杯深，鸾酣凤醉，犹未洞天暮。尘缘误。迷却桃园旧步。飞琼芳梦...
翘首
应天长·柳湖载酒
蒋捷
柳湖载酒，梅墅赊棋，东风袖里寒色。转眼翠笼池阁，含樱荐莺食。匆匆过、春是客。弄细雨、昼阴生寂。似琼花、谪下红裳，再返仙籍。无限倚阑愁，梦断云箫，鹊叫度青壁。漫有戏龙盘□，盈盈...

蒋捷的诗词名句全集
少年听雨歌楼上。红烛昏罗帐。壮年听雨客舟中。江阔云低、断雁叫西风。 蒋捷。  <<虞美人·听雨>> 

虞美人·听雨。 一片春愁待酒浇。江上舟摇。楼上帘招。秋娘度与泰娘娇。风又飘飘。雨又萧萧。 蒋捷。  <<一剪梅·舟过吴江>> 

一剪梅·舟过吴江。 何日归家洗客袍。银字笙调。心字香烧。流光容易把人抛。红了樱桃。绿了芭蕉。 蒋捷。  <<一剪梅·舟过吴江>> 

一剪梅·舟过吴江。 蕙花香也。雪晴池馆如画。春风飞到，宝钗楼上，一片笙箫，琉璃光射。 蒋捷。  <<女冠子·元夕>> 

女冠子·元夕。 丝丝杨柳丝丝雨。春在溟濛处。楼儿忒小不藏愁。几度和云飞去、觅归舟。 蒋捷。  <<虞美人·梳楼>> 

虞美人·梳楼。 天怜客子乡关远。借与花消遣。海棠红近绿阑干。才卷朱帘却又、晚风寒。 蒋捷。  <<虞美人·梳楼>> 

虞美人·梳楼。 梦冷黄金屋。叹秦筝、斜鸿阵里，素弦尘扑。化作娇莺飞归去，犹认纱窗旧绿。 蒋捷。  <<贺新郎·梦冷黄金屋>> 

贺新郎·梦冷黄金屋。 鸳楼碎泻东西玉。问芳悰、何时再展，翠钗难卜。待把宫眉横云样，描上生绡画幅。 蒋捷。  <<贺新郎·梦冷黄金屋>> 

贺新郎·梦冷黄金屋。 而今听雨僧庐下。鬓已星星也。悲欢离合总无情。一任阶前、点滴到天明。 蒋捷。  <<虞美人·听雨>> 

虞美人·听雨。 江城人悄初更打。问繁华谁解，再向天公借。剔残红灺。但梦里隐隐，钿车罗帕。 蒋捷。  <<女冠子·元夕>> 

女冠子·元夕。 起搔首、窥星多少。月有微黄篱无影，挂牵牛、数朵青花小。秋太淡，添红枣。 蒋捷。  <<贺新郎·秋晓>> 

贺新郎·秋晓。 漠漠黄云、湿透木绵裘。都道无人愁似我，今夜雪，有梅花，似我愁。 蒋捷。  <<梅花引·荆溪阻雪>> 

梅花引·荆溪阻雪。 春风未了秋风到，老去万缘轻。只把平生，闲吟闲咏，谱作棹歌声。 蒋捷。  <<少年游·枫林红透晚烟青>> 

少年游·枫林红透晚烟青。 花外楼。柳下舟。梦也梦也，梦不到、寒水空流。 蒋捷。  <<梅花引·荆溪阻雪>> 

梅花引·荆溪阻雪。 我梦唐宫春昼迟。正舞到、曳裾时。翠云队仗绛霞衣。慢腾腾、手双垂。 蒋捷。  <<燕归梁·风莲>> 

燕归梁·风莲。 忽然急鼓催将起，似彩凤、乱惊飞。梦回不见万琼妃。见荷花、被风吹。 蒋捷。  <<燕归梁·风莲>> 

燕归梁·风莲。 相看只有山如旧。叹浮云、本是无心，也成苍狗。明日枯荷包冷饭，又过前头小阜。 蒋捷。  <<贺新郎·兵后寓吴>> 

贺新郎·兵后寓吴。 吴笺银粉砑。待把旧家风景，写成闲话。笑绿鬟邻女，倚窗犹唱，夕阳西下。 蒋捷。  <<女冠子·元夕>> 

女冠子·元夕。 正过雨、荆桃如菽。此恨难平君知否，似琼台、涌起弹棋局。消瘦影，嫌明烛。 蒋捷。  <<贺新郎·梦冷黄金屋>> 

贺新郎·梦冷黄金屋。 人影窗纱。是谁来折花。折则从他折去，知折去、向谁家。 蒋捷。  <<霜天晓角·人影窗纱>> 

霜天晓角·人影窗纱。 檐牙。枝最佳。折时高折些。说与折花人道，须插向、鬓边斜。 蒋捷。  <<霜天晓角·人影窗纱>> 

霜天晓角·人影窗纱。 风拍小帘灯晕舞，对闲影，冷清清，忆旧游。旧游旧游今在不。 蒋捷。  <<梅花引·荆溪阻雪>> 

梅花引·荆溪阻雪。 黄花深巷，红叶低窗，凄凉一片秋声。豆雨声来，中间夹带风声。 蒋捷。  <<声声慢·秋声>> 

声声慢·秋声。 彩角声吹月堕，渐连营马动，四起笳声。闪烁邻灯，灯前尚有砧声。 蒋捷。  <<声声慢·秋声>> 

声声慢·秋声。 又一似、杨家风子。怪鸟啾啾鸣未了，被天公、捉住樊笼里。这一错，铁难铸。 蒋捷。  <<贺新郎·甚矣君狂矣>> 

贺新郎·甚矣君狂矣。 枫林红透晚烟青。客思满鸥汀。二十年来，无家种竹，犹借竹为名。 蒋捷。  <<少年游·枫林红透晚烟青>> 

少年游·枫林红透晚烟青。 深阁帘垂绣。记家人、软语灯边，笑涡红透。万叠城头哀怨角，吹落霜花满袖。 蒋捷。  <<贺新郎·兵后寓吴>> 

贺新郎·兵后寓吴。 夜倚读书床，敲碎唾壶，灯晕明灭。多事西风，把斋铃频掣。 蒋捷。  <<尾犯·寒夜>> 

尾犯·寒夜。 渺渺啼鸦了。亘鱼天、寒生峭屿，五湖秋晓。竹几一灯人做梦，嘶马谁行古道。 蒋捷。  <<贺新郎·秋晓>> 

贺新郎·秋晓。 计无此、中年怀抱。万里江南吹箫恨，恨参差、白雁横天杪。烟未敛，楚山杳。 蒋捷。  <<贺新郎·秋晓>> 

贺新郎·秋晓。 而今灯漫挂。不是暗尘明月，那时元夜。况年来、心懒意怯，羞与蛾儿争要。 蒋捷。  <<女冠子·元夕>> 

女冠子·元夕。 怕不是、新来妆束。彩扇红牙今都在，恨无人、解听开元曲。空掩袖，倚寒竹。 蒋捷。  <<贺新郎·梦冷黄金屋>> 

贺新郎·梦冷黄金屋。 白鸥问我泊孤舟。是身留。是心留。心若留时、何事锁眉头。 蒋捷。  <<梅花引·荆溪阻雪>> 

梅花引·荆溪阻雪。 甚矣君狂矣。想胸中、些儿磊磈，酒浇不去。据我看来何所似，一似韩家五鬼。 蒋捷。  <<贺新郎·甚矣君狂矣>> 

贺新郎·甚矣君狂矣。 濯溪雨涨荆溪水。送君归、斩蛟桥外，水光清处。世上恨无楼百尺，装着许多俊气。 蒋捷。  <<贺新郎·甚矣君狂矣>> 

贺新郎·甚矣君狂矣。 做弄得、栖栖如此。临别赠言朋友事，有殷勤、六字君听取。节饮食，慎言语。 蒋捷。  <<贺新郎·甚矣君狂矣>> 

贺新郎·甚矣君狂矣。 鸡边长剑舞，念不到、此样豪杰。瘦骨棱棱，但凄其衾铁。 蒋捷。  <<尾犯·寒夜>> 

尾犯·寒夜。 愁痕倚赖西风扫。被西风、翻催鬓鬒，与秋俱老。旧院隔霜帘不卷，金粉屏边醉倒。 蒋捷。  <<贺新郎·秋晓>> 

