诗人:释普宁
作品数目：23篇
朝代：宋代
诗人简介：释普宁，号兀庵，蜀人。出家于蒋山，参育王无准师范禅师得法。理宗绍定、端平间，为侍者随师范自育王至径山数载。历住庆元府象山灵岩广福禅院、常州无锡南禅福圣禅寺、巨...
<<寒山拾得赞>> <<最明寺殿真像赞>> <<义简禅人画圆相请赞>> <<小师景用请赞>> 
<<无准和尚顶相赞>> <<偈颂·去年十月十七>> <<灵照女赞>> <<南洲·赡部那边沙际间>> 
<<亮知客·主中宾句验来端>> 

释普宁的诗词全集

最明寺殿真像赞
释普宁
掌持国土，天下安堵。信向佛法，运心坚固。德重丘山，名播寰宇。清白传家，望隆今古。参透吾宗，眼眉卓竖。末后一机，超佛越祖。汝辜负吾，吾辜负汝。...
辜负
寒山拾得赞
释普宁
指东画西，眼笑眉垂。心似秋月，发如乱丝。吟句不成句，题诗不是诗。丰干轻饶舌，败缺一时知。善哉苦哉，敢称七佛之师。...
饶舌
竹溪·空服高心耐岁寒
释普宁
空服高心耐岁寒，滔滔声价没遮拦。自从南北分枝派，搅动江西十八滩。
竹溪
正传寺住持安东岩请赞
释普宁
生缘於西蜀，非独游日本。十方国土中，当头俱坐断。
住持
义简禅人画圆相请赞
释普宁
圆同太虚，无欠无余。良由取舍，所以不如。凭麽说话，早是起模画样了。殊不知才拟任麽，便不任麽。更问如何若何，笑倒嵩破灶堕。...
殊不知
小师景用请赞
释普宁
要赞而无德可赞，要骂而无过可骂。赞与骂不及处，大地而小能载。
大地
无准和尚顶相赞
释普宁
文武火煨杀人，千衲子恨难伸。五处主法，双径两新。内庭敷演，赐号超伦。自创正续梵苑，延纳云水高宾。将谓多少奇特，依前满面埃尘。...
和尚
偈颂·去年十月十七
释普宁
去年十月十七，被命来尸败席。陈逋弊积如山，中外仓库亦立。勉效佛在世时，持钵沿门求乞。不惮涉险登危，波波为众竭力。逗到四月十五，恰满六个月日。诸方禁足安居，双林岂容禁足。领众...
去年
灵照女赞
释普宁
拈将破笊篱，风前卖与谁。搀行夺市处，非独老爷知。
非独
南洲·赡部那边沙际间
释普宁
赡部那边沙际间，斗然魔子恣纵横。周金刚带不平气，勘破却从潭上行。
金刚
亮知客·主中宾句验来端
释普宁
主中宾句验来端，四海禅流总被瞒。铁磨机轮难经拟，逢人即出舌翻澜。
知客
画髑髅檐人我檐者求颂
释普宁
自从尘劫至于今，执著无明人我心。蓦忽眼睛俱突出，乾坤大地孰知音。
髑髅
海月·金波涌出烂争盆
释普宁
金波涌出烂争盆，黑白亏盈湛不痕。莫谓清波无透路，珊瑚枝上影团团。
团团
樗寮字阿弥陀经书偈送最明寺殿
释普宁
我有大经卷，量等三千界。亲付最明殿，祝寿如沧海。但愿得此经，当下明此心。的知胡达磨，元不在少林。
经书
布袋赞·杖头挑百亿乾坤
释普宁
杖头挑百亿乾坤，布袋贮三千世界。闹市丛中等个人，不知谁是知音者。
乾坤
最明寺殿契司说付法偈
释普宁
我无佛法一字说，子亦无心无所得。无说无得无心中，释迦亲见燃灯佛。
无心
最明梦一善知识教训坚固参禅醒后亲绘供养越
释普宁
千煅万炼工夫熟，感得梦见善知识。力劝加工用行修，果获契悟心满足。自彰丑恶自涂糊，佛祖仰望俱失色。老僧更与添一重，急急如律令勑。...
供养
正因法孙命工绘吾幻质炷礼请赞
释普宁
个样面嘴，陈谁敢拟。威凛凛生，气愤愤地。临济德山，望风敬畏。{外囗内力}，和苏噜之。
望风
雪窦前堂音座寮有炼指行人求颂
释普宁
未彻根源肯便休，炼磨三种愈精修。发辉自己光明藏，抹过俱胝一指头。 
光明
写华严经求颂
释普宁
破一微尘出引经，因该果海果该因。无端却被管城子，名句文俱错指陈。
无端
无锡刘相幹佑笃信佛法常来参请自和雪窦罂粟
释普宁
一实包含万点春，收来粒料是家珍。些儿圆转谁能委，唯一身分百亿身。
笃信
铁牛·骨格纯刚蹄角全
释普宁
骨格纯刚蹄角全，轩然鼻孔自辽天。不贪陕府栏边草，肯遍耕翻祖父田。
铁牛
铁壁·刚然隔断太虚空
释普宁
刚然隔断太虚空，缝罅浑无拶不通。顽钝碓夫觑不破，倩人书处转乖宗。

释普宁的诗词名句全集
