诗人:姚思廉
作品数目：0篇
朝代：唐代
诗人简介：姚思廉（557-637），字简之，一说名简，字思廉，京兆万年人，唐朝初期史学家。其父姚察于陈朝灭亡后到隋朝做官，迁至北方，故两《唐书》中《姚思廉传》称其为京兆万年人。其父姚察，...


姚思廉的诗词全集

吕僧珍为官
姚思廉
吕僧珍为官，不私亲戚。其侄以贩葱为业，僧珍既至，乃弃业欲求州官。僧珍曰：“吾荷国重恩，无以报效；汝等自有常分，岂可妄求，但当速返葱肆。”僧珍住市北，前有督邮廨，乡人咸劝徙...
芳菲
陶弘景传
姚思廉
陶弘景，字通明，丹阳秣陵人也。初，母梦青龙自怀而出，并见两天人手执香炉来至其所，已而有娠，遂产弘景。幼有异操，年十岁，得葛洪《神仙传》，昼夜研寻，便有养生之志。谓人曰：“仰青云，...
参差
吕僧珍无私
姚思廉
吕僧珍在任，平心率下，不私亲戚。从父兄子宏以贩葱为业，僧珍既至①，乃弃业欲求州官。僧珍曰：“吾荷②国重恩，无以③报效；汝等自有常分④，岂可妄求叨越，但当速反葱肆耳⑤。”...
落日
谢贞传
姚思廉
谢贞，字元正，陈郡阳夏人，晋太傅安九世孙也。父蔺，正员外郎，兼散骑常侍。贞幼聪敏，有至性。祖母阮氏先苦风眩，每发便一二日不能饮食，贞时年七岁，祖母不食，贞亦不食，亲族莫不奇之。母王氏...
将军
蔡徵传
姚思廉
蔡徵，字希祥，侍中、中抚军将军景历子也。幼聪敏，精识强记。七岁，丁母忧，居丧如成人礼。继母刘氏性悍忌，视之不以道，徵供侍益谨，初无怨色。徵本名览，景历以为有王祥之性，更名徵，字希祥。...
经过
范述曾传
姚思廉
范述曾，字子玄，吴郡钱唐人也。幼好学，从余杭吕道惠受五经，略通章句。道惠学徒常有百数，独称述曾曰：“此子必为王者师。”齐文惠太子、竟陵文宣王幼时，高帝引遂曾为之师友...
东风
王僧孺传
姚思廉
王僧孺，字僧孺，东海郯人。僧孺年五岁，读《孝经》，问授者此书所载述曰论忠孝二事僧孺曰若尔常愿读之六岁能属文既长好学家贫常佣书以养母所写既毕讽诵亦通仕齐，起家王国左常侍、太...
风云
吉翂传
姚思廉
吉翂，字彦霄，冯翊莲勺人也。世居襄阳。翂幼有孝性。年十一，遭所生母忧，水浆不入口，殆将灭性，亲党异之。天监初，父为吴兴原乡令，为奸吏所诬，逮诣廷尉。翂年十五，号泣衢路，祈请公卿，行人见...
洛阳
李珽传
姚思廉
李珽，字公度，陇西敦煌人。珽聪悟，有才学，尤工词赋。年二十四登进士第，解褐授校书郎，拜监察御史，俄丁内艰。先是，父旅殡在远。家贫无以襄事，与弟琪当腊雪以单縗扶杖，衔哀告人，由是两克迁...
淹留
贺琛传
姚思廉
贺琛，字国宝，会稽山阴人也。普通中刺史临川王辟为祭酒从事史琛始出都高祖闻其学术召见文德殿与语悦之谓仆射徐勉曰琛殊有世业。乃补王国侍郎，俄兼太学博士，稍迁中卫参军事、尚书...
芳菲
刘勰传
姚思廉
刘勰字彦和，东莞莒人。祖灵真，宋司空秀之弟也。父尚，越骑校尉。勰早孤，笃志好学。家贫不婚娶，依沙门僧祐，与之居处，积十余年，遂博通经论。因区别部类，录而序之。今定林寺经藏，勰所定也...
遥遥
刘季连传
姚思廉
刘季连，字惠续，彭城人也。父思考，以宋高祖族弟显于宋世，位至金紫光禄大夫。季连有名誉，早历清官，时人多之。齐高帝受禅，悉诛宋室，太宰褚渊素善之，固请乃免。建武中，出为平西萧遥欣长史...
翠微
王亮传
姚思廉
王亮字奉叔，琅邪临沂人，晋丞相导之六世孙也。亮以名家子，宋末选尚公主，拜驸马都尉。齐竟陵王子良开西邸，延才俊以为士林馆，使工图画其像，亮亦预焉。迁中书侍郎、大司马从事中郎，出为...
风光
桥玄传
姚思廉
桥玄字公祖，梁国睢阳人也。玄少为县功曹。时豫州刺史周景行部到梁国，玄谒景，因伏地言陈相羊昌罪恶，乞为部陈从事，穷案其奸。景壮玄意，署而遣之。玄到，悉收昌宾客，具考臧罪。昌素为大...
欢乐
胡僧祐传
姚思廉
胡僧祐，字愿果，南阳冠军人。少勇决，有武干。仕魏至银青光禄大夫，以大通二年归国，频上封事，高祖器之，拜假节、超武将军、文德主帅，使戍项城。城陷，复没于魏。中大通元年，陈庆之送魏北海...
洛阳
袁宪传
姚思廉
袁宪，字德章，幼聪敏。梁武帝修建庠序，其一在宪宅西，宪常招引诸生，与之谈论，同辈咸嗟服焉。大同八年，宪时年十四，被召为国子正言生，谒祭酒到溉，溉目而送之，爱其神彩。在学一岁，父君正遣门...
高兴
王元规传
姚思廉
王元规，字正范，太原晋阳人也。元规八岁而孤，兄弟三人，随母依舅氏往临海郡，时年十二。郡土豪刘填者，资财巨万，以女妻之。元规母以其兄弟幼弱，欲结强援。元规泣请日：“姻不失亲，古...
烦恼
孙玚传
姚思廉
孙玚，字德琏，吴郡吴人也。少倜傥，好谋略，博涉经史，尤便书翰。王僧辩之讨侯景也，王琳为前军，琳与玚同门，乃表荐为戎昭将军、宜都太守，仍从僧辩救徐文盛于武昌。会郢州陷，乃留军镇巴陵，修...
相国
吴明彻
姚思廉
吴明彻，字通昭，秦郡人也。明彻幼孤，性至孝，年十四，感坟茔未备，家贫无以取给，乃勤力耕种。时天下亢旱，苗稼焦枯，明彻哀愤，每之田中，号泣，仰天自诉。秋而大获，足充葬用。及侯景寇京师，天下大...
凤凰
王瞻传
姚思廉
王瞻，字思范，琅邪临沂人，宋太保弘从孙也。祖柳，光禄大夫、东亭侯。父猷，廷尉卿。瞻年数岁，尝从师受业，时有伎经其门，同学皆出观，瞻独不视，习诵如初，从父尚书仆射僧达闻而异之，谓瞻父曰吾...
瑶池
何胤传
姚思廉
何胤，字子季。年八岁，居忧哀毁若成人。既长好学。师事沛国刘献，受《易》及《礼记》《毛诗》，又入钟山定林寺听内典，其业皆通。而纵情诞节，时人未之知也，唯献与汝南周颙深器异之。起...
三河
明山宾传
姚思廉
明山宾，字孝若，平原鬲人也。父僧绍，隐居不仕，宋末国子博士征，不就。山宾七岁能言名理，十三博通经传，居丧尽札。服阕，州辟从事史；兄仲璋婴痼疾，家道屡空，山宾乃行干禄。齐始安王萧遥光引...
临城
谢举传
姚思廉
谢举，字言扬，中书令览之弟也。幼好学，能清言，与览齐名。举年十四，尝赠沈约五言诗，为约称赏。起家秘书郎，迁太子舍人，深为昭明太子赏接。秘书监任昉出为新安郡，别举诗云：“讵念耋...
鼓角
刘鄩传
姚思廉
末帝遣鄂屯兵魏县。庄宗入魏，鄩以为晋兵悉从庄宗赴魏，而太原可袭，乃结草为人，执以旗帜，以驴负之往来城上，而潜军出黄泽关袭太原。晋兵望梁垒旗帜往来，不知其去也，以故不追。鄂至乐平...
廊庙
马仙琕传
姚思廉
马仙琕，字灵馥，扶风眉人也。仙琕少以果敢闻，遭父忧，毁瘠过礼，负土成坟，手植松柏。起家郢州主簿，迁武骑常侍，为小将，随齐安陆王萧缅。缅卒，事明帝。永元中，萧遥光、崔慧景乱，累有战功，以勋...
遥遥
张惠绍传
姚思廉
张惠绍，字德继，义阳人也。少有武干。齐明帝时为直阁，后出补竟陵横桑戍。永元初，母丧归葬于乡里。闻义师起，驰归高祖，板为中兵参军，加宁朔将军、军。师次汉口，高祖使惠绍与军朱思远游...
东风
张率传
姚思廉
张率，字士简，吴郡吴人。祖永，宋右光禄大夫。父环，齐世显贵，归老乡邑，天监初，授右光禄，加给事中。率年十二，能属文，常日限为诗一篇，稍进作赋颂，至年十六，向二千许首。齐始安王萧遥光为扬州...
萧条
范云传
姚思廉
范云，字彦龙，南乡舞阴人，晋平北将军汪六世孙也。父抗，为郢府参军，云随父在府。起家郢州西曹书佐，转法曹行参军。俄而沈攸之举兵围郢城，抗时为府长流，入城固守，留家属居外。云为军人所...
夫子
张种传
姚思廉
张种，字士苗，吴郡人也。祖辩，宋司空右长史、广州刺史。父略，梁太子中庶子、临海太守。种少恬静，居处雅正，不妄交游，傍无造请，时人为之语曰：“宋称敷、演，梁则卷、充①。清虚学尚，...
春色
何之元传
姚思廉
何之元，庐江灊人也。之元幼好学，有才思，居丧过礼，为梁司空袁昂所重。服阕，昂表荐之，因得召见。解褐梁太尉临川王扬州议曹从事史，寻转主簿。及昂为丹阳尹，辟为丹阳五官掾，总户曹事。寻...
台阶
韩子高传
姚思廉
韩子高，会稽山阴人也。家本微贱。侯景之乱，寓在京都。景平，文帝出守吴兴，子高年十六，为总角，容貌美丽，状似妇人，于淮渚附部伍寄载欲还乡，文帝见而问之，曰：“能事我乎？”子高许...
萧萧
淳于量传
姚思廉
淳于量，字思明。其先济北人也，世居京师。父文成，仕梁为将帅，官至光烈将军、梁州刺史。量少善自居处，伟姿容，有干略，便弓马。梁元帝为荆州刺史，文成分量人马，令往事焉。起家湘东王常侍...
物情
周文育传
姚思廉
周文育，字景德，义兴阳羡人也。少孤贫，本居新安寿昌县，姓项氏，名猛奴。年十一能反覆游水中数里，跳高六尺，与群儿聚戏，众莫能及。义兴人周荟为寿昌浦口戍主，见而奇之，因召与语。文育对曰...
西南
沈君理传
姚思廉
沈君理，字仲伦，吴兴人也。祖僧畟，梁左民尚书。父巡，素与高祖相善，梁太清中为东阳太守。侯景平后，元帝征为少府卿。荆州陷，萧詧署金紫光禄大夫。君理美风仪，博涉经史，有识鉴。起家湘东...
言谈
周弘正传
姚思廉
周弘正，字思行，汝南安城人，晋光禄大夫顗之九世孙也。祖颙，齐中书侍郎，领著作。父宝始，梁司徒祭酒。弘正幼孤，及弟弘让、弘直，俱为伯父侍中护军舍所养。年十岁，通《老子》、《周易》，舍...
日月
周文育
姚思廉
周文育，字景德，义兴阳羡人也。少孤贫，本居新安寿昌县，姓项氏，名猛奴。年十一，能反覆游水中数里，跳高五六尺，与群儿聚戏，众莫能及。义兴人周荟为寿昌浦口戍主，见而奇之，因召与语。文育对...
风烟
裴子野传
姚思廉
裴子野，字几原，河东闻喜人，晋太子左率康八世孙。兄黎，弟楷、绰，并有盛名，所谓“四裴”也。曾祖松之，宋太中大夫。祖骃，南中郎外兵参军。父昭明通直散骑常侍子野失而倘孤为...
和亲
谢胐传
姚思廉
谢胐，字敬冲，陈郡阳夏人也。祖弘微，宋太常卿，父庄，右光禄大夫，并有名前代。胐幼聪慧，庄器之，常置左右。年十岁，能属文。庄游土山赋诗，使胐命篇，胐揽笔便就。琅邪王景文谓庄曰：“贤...
东山
柳庆远传
姚思廉
柳庆远，字文和，河东解人也。伯父元景，宋太尉。庆远起家郢州主簿，齐初为尚书都官郎、大司马中兵参军、魏兴太守。郡遭暴水，流漂居民，吏请徙民祀城。庆远曰：“天降雨水，岂城之所...
忘怀
夏侯详传
姚思廉
夏侯详，字叔业，谯郡人也。年十六，遭父艰，居丧哀毁。三年庐于墓，尝有雀三足，飞来集其庐户，众咸异焉。服阕，刺史殷琰召补主簿。宋泰始初，琰举豫州叛，宋明帝遣辅国将军刘勔讨之，攻守连月，人...
高阳
韦放传
姚思廉
韦放，字元直，车骑将军睿之子。初为齐晋安王宁朔迎主簿，高祖临雍州，又召为主簿。放身长七尺七寸，腰带八围，容貌甚伟。天监元年，为盱眙太守，寻为轻车晋安王中兵参军，迁镇右始兴王谘议参...
烟霞
刘孺传
姚思廉
刘孺，字孝稚，彭城安上里人也。祖勔，宋司空忠昭公。父悛，齐太常敬子。孺幼聪敏，七岁能属文。年十四，居父丧，毁瘠骨立，宗党咸异之。服阕，叔父瑱为义兴郡，携以之官，常置坐侧，谓宾客曰：&ldquo...
乐章
顾宪之传
姚思廉
顾宪之字士思，吴郡吴人也，祖恺之，宋镇军将军、湘州刺史。宪之未弱冠，州辟议曹从事，举秀才，累迁太子舍人，尚书比部郎，抚军主簿。元徽中，为建康令。村有盗牛者，被主所认，盗者亦称己牛，二家...
缅怀
萧琛传
姚思廉
萧琛，字彦瑜，兰陵人。琛年数岁，从伯惠开抚其背曰：“必兴吾宗。”琛少而朗悟，有纵横才辩。起家齐太学博士。时王俭当朝，琛年少，未为俭所识，负其才气，欲候俭。时俭宴于乐游苑...
四海
刘之遴传
姚思廉
刘之遴，字思贞，南阳涅阳人也。父虯，齐国子博士，谥文范先生。之遴八岁能属文，十五举茂才对策，沈约、任昉见□异之。起家宁朔主簿。吏部尚书王瞻尝候任昉，值之遴在坐，昉谓瞻曰：“...
丹墀
王筠传
姚思廉
王筠字元礼，又字德柔，琅邪临沂人。筠幼警寤，七岁能属文。年十六，为《芍药赋》,甚美。及长，清静好学，与从兄泰齐名。陈郡谢览，览弟举，亦有重誉，时人为之语曰：“谢有览、举，王有养、...
心绪
孙谦传
姚思廉
孙谦字长逊，东莞莒人也。少为亲人赵伯符所知。谦年十七，伯符为豫州刺史，引为左军行参军，以治干称。父忧去职，客居历阳，躬耕以养弟妹，乡里称其敦睦。出为句容令，清慎强记，县人号为神明...
宜春
徐摛传
姚思廉
徐摛，字士秀，东海郯人也。摛幼而好学，及长，遍览经史。属文好为新变，不拘旧体。起家太学博士，迁左卫司马。会晋安王纲出戍石头，梁武帝萧衍谓周舍曰：“为我求一人，文学俱长，兼有行...
鱼龙
樊毅传
姚思廉
樊毅，字智烈，南阳湖阳人也。毅累叶将门，少习武善射。侯景之乱，毅率部曲随叔父文皎援台。文皎于青溪战殁，毅将宗族子弟赴江陵，仍隶王僧辩，讨河东王萧誉，以功除假节、威戎将军、右中郎...
云雾
任忠传
姚思廉
任忠，字奉诚，小名蛮奴，汝阴人也。少孤微，不为乡党所齿。及长，谲诡多计略，膂力过人，尤善骑射，州里少年皆附之。侯景之乱，忠率乡党数百人，随晋熙太守梅伯龙讨景将王贵显于寿春，每战却敌。...

姚思廉的诗词名句全集
吕僧珍为官，不私亲戚。其侄以贩葱为业，僧珍既至，乃弃业欲求州官。 姚思廉。  <<吕僧珍为官>> 

吕僧珍为官。 吾荷国重恩，无以报效；汝等自有常分，岂可妄求，但当速返葱肆。 姚思廉。  <<吕僧珍为官>> 

吕僧珍为官。 陶弘景，字通明，丹阳秣陵人也。 姚思廉。  <<陶弘景传>> 

陶弘景传。 何胤，字子季。年八岁，居忧哀毁若成人。 姚思廉。  <<何胤传>> 

何胤传。 贺琛，字国宝，会稽山阴人也。 姚思廉。  <<贺琛传>> 

贺琛传。 明山宾，字孝若，平原鬲人也。 姚思廉。  <<明山宾传>> 

明山宾传。 李珽，字公度，陇西敦煌人。珽聪悟，有才学，尤工词赋。 姚思廉。  <<李珽传>> 

李珽传。 年二十四登进士第，解褐授校书郎，拜监察御史，俄丁内艰。 姚思廉。  <<李珽传>> 

李珽传。 齐建元初，竟陵王子良为会稽太守，云始随王，王未之知也。 姚思廉。  <<范云传>> 

范云传。 蔡徵，字希祥，侍中、中抚军将军景历子也。 姚思廉。  <<蔡徵传>> 

蔡徵传。 孙玚，字德琏，吴郡吴人也。 姚思廉。  <<孙玚传>> 

孙玚传。 吕僧珍在任，平心率下，不私亲戚。 姚思廉。  <<吕僧珍无私>> 

吕僧珍无私。 吾荷国重恩，无以报效；汝等自有常分，岂可妄求叨越，但当速反葱肆耳。 姚思廉。  <<吕僧珍无私>> 

吕僧珍无私。 裴子野，字几原，河东闻喜人，晋太子左率康八世孙。 姚思廉。  <<裴子野传>> 

裴子野传。 曾祖松之，宋太中大夫。祖骃，南中郎外兵参军。 姚思廉。  <<裴子野传>> 

裴子野传。 王僧孺，字僧孺，东海郯人。 姚思廉。  <<王僧孺传>> 

王僧孺传。 惟子见知，惟余知子。观行视言，要终犹始。敬之重之，如兰如芷。 姚思廉。  <<王僧孺传>> 

王僧孺传。 王瞻，字思范，琅邪临沂人，宋太保弘从孙也。 姚思廉。  <<王瞻传>> 

王瞻传。 瞻年数岁，尝从师受业，时有伎经其门，同学皆出观，瞻独不视，习诵如初。 姚思廉。  <<王瞻传>> 

王瞻传。 出为建安太守，为政有恩信，民不忍欺。每伏腊放囚还家，依期而返。 姚思廉。  <<何胤传>> 

何胤传。 圣躬荷负苍生以为任，弘济四海以为心，不惮胼胝之劳，不辞癯瘦之苦。 姚思廉。  <<贺琛传>> 

贺琛传。 山宾七岁能言名理，十三博通经传，居丧尽札。 姚思廉。  <<明山宾传>> 

明山宾传。 谢举，字言扬，中书令览之弟也。 姚思廉。  <<谢举传>> 

谢举传。 天监十四年，出为豫章内史，为政和理，甚得民心。普通四年，入为左民尚书。 姚思廉。  <<谢举传>> 

谢举传。 谢胐，字敬冲，陈郡阳夏人也。 姚思廉。  <<谢胐传>> 

谢胐传。 齐高帝为骠骑将军辅政，选胜为长史，敕与河南褚炫、济阳江斅。 姚思廉。  <<谢胐传>> 

谢胐传。 王亮字奉叔，琅邪临沂人，晋丞相导之六世孙也。 姚思廉。  <<王亮传>> 

王亮传。 建武末，为吏部尚书。是时尚书右仆射江祏管朝政，多所进拔，为士子所归。 姚思廉。  <<王亮传>> 

王亮传。 范述曾，字子玄，吴郡钱唐人也。 姚思廉。  <<范述曾传>> 

范述曾传。 明帝即位，除游击将军，出为永嘉太守。为政清平，不尚威猛，民俗便之。 姚思廉。  <<范述曾传>> 

范述曾传。 吉翂，字彦霄，冯翊莲勺人也。世居襄阳。翂幼有孝性。 姚思廉。  <<吉翂传>> 

吉翂传。 天监初，父为吴兴原乡令，为奸吏所诬，逮诣廷尉。 姚思廉。  <<吉翂传>> 

吉翂传。 柳庆远，字文和，河东解人也。伯父元景，宋太尉。 姚思廉。  <<柳庆远传>> 

柳庆远传。 高祖之临雍州，问京兆人杜恽求州纲，恽举庆远。 姚思廉。  <<柳庆远传>> 

柳庆远传。 夏侯详，字叔业，谯郡人也。 姚思廉。  <<夏侯详传>> 

夏侯详传。 今日之举，本效忠节；若社稷有奉，便归身朝廷，何可屈身北面异域。 姚思廉。  <<夏侯详传>> 

夏侯详传。 桥玄字公祖，梁国睢阳人也。玄少为县功曹。 姚思廉。  <<桥玄传>> 

桥玄传。 举孝廉，补洛阳左尉。时梁不疑为河南尹，玄以公事当诣府受对，耻为所辱，弃官还乡里。 姚思廉。  <<桥玄传>> 

桥玄传。 韦放，字元直，车骑将军睿之子。 姚思廉。  <<韦放传>> 

韦放传。 普通八年，高祖遣兼领军曹仲宗等攻涡阳，又以放为明威将军，帅师会之。 姚思廉。  <<韦放传>> 

韦放传。 刘孺，字孝稚，彭城安上里人也。祖勔，宋司空忠昭公。 姚思廉。  <<刘孺传>> 

刘孺传。 转中书郎，兼中书通事舍人。顷之迁太子家令，余如故。 姚思廉。  <<刘孺传>> 

刘孺传。 顾宪之字士思，吴郡吴人也，祖恺之，宋镇军将军、湘州刺史。 姚思廉。  <<顾宪之传>> 

顾宪之传。 比至高祖受禅，宪之风疾渐笃，固求还吴，天监二年，就家授大中大夫。 姚思廉。  <<顾宪之传>> 

顾宪之传。 萧琛，字彦瑜，兰陵人。琛年数岁。 姚思廉。  <<萧琛传>> 

萧琛传。 梁台建，为御史中丞。始琛在宣城，有北僧南度，惟赉一葫芦。 姚思廉。  <<萧琛传>> 

萧琛传。 末帝遣鄂屯兵魏县。庄宗入魏，鄩以为晋兵悉从庄宗赴魏。 姚思廉。  <<刘鄩传>> 

刘鄩传。 阃外之事全付将军，河朔诸州一旦沦没，今仓储已竭，飞挽不充，将军与国同心，宜思良画。 姚思廉。  <<刘鄩传>> 

刘鄩传。 胡僧祐，字愿果，南阳冠军人。少勇决，有武干。 姚思廉。  <<胡僧祐传>> 

胡僧祐传。 晚事世祖，为镇西录事参军。侯景乱，西沮蛮反，世祖令僧祐讨之，使尽诛其渠帅，僧祐谏。 姚思廉。  <<胡僧祐传>> 

