诗人:王遂
作品数目：92篇
朝代：宋代
诗人简介：王遂，字去非，一字颖叔，枢密副使王韶之玄孙，后为镇江府金坛人。嘉泰二年进士，调富阳主簿，历官差干办诸司审计司。绍定三年，福建寇扰甫定，朝廷选贤能吏，劳来安集，以遂知邵武军...
<<送王冠卿罢郡归>> <<中秋饮凤凰台上>> <<赠青阳士友>> <<饮御园梅下>> 
<<谢章季思惠镜屏>> <<题朝散郎刘公庙>> <<敬亭山检受御书>> <<寄刘后村王癯轩>> 
<<会平江两粹六邑宰>> 

王遂的诗词全集

送浩翁赴梁县
王遂
当年受气便神明，未必冰壶有此情。自是胸中少凡近，犹须境外立功名。谪居岁月能闻道，多病工夫近养生。尚记漫塘曾有语，弟才无用不如兄。...
工夫
饮御园梅下
王遂
主人铁石广平心，白玉堂中特细吟。已觉江南得春晚，悬知塞北更寒深。放开清影登文局，写出孤芳入素琴。保养阳和调鼎实，岁寒莫受雪霜侵。...
保养
谢二吴书见访
王遂
缁衣之后赋无衣，王室安知晋郑依。淝水八千思偃伯，丹徙十万尽忘饥。喜看猿鹤从公乐，更觉莼鲈到处肥。泉楮未通民之乏，梦怀远志忆当归。...
怀远
会徐侍郎蔡提举
王遂
初度曾同岁摄提，德虽不竞得年齐。徐卿鸾凤今标准，蔡令壎篪旧品题。西府十连新眷遇，北园三径共提携。丈夫出处地他愿，但欲长歌归去兮。...
侍郎
枕上闻钟·南来听是保宁锺
王遂
南来听是保宁锺，锺送风来风送锺。气只与声无间断，此心何况与人同。
无间
赠肖岩·居住梁溪古道傍
王遂
居住梁溪古道傍，分明木石最堂堂。丹青能染成形貌，犹有心源未易量。
居住
送黄叔向归永嘉
王遂
玉麟堂上共论兵，众裹逢君眼为明。自愧腐儒宁有用，却怜志士竟无成。学书不作千人敌，归计犹余一叶轻。何必封狼方快意，只须垂世用诗名。...
永嘉
敬亭山检受御书
王遂
晋宋风流自不凡，天令此地为回环。市藏白水风烟外，路入高林紫翠间。字炳日星摇翰墨，敬存铭刻在心颜。须知太守缘民乐，来岁勤农在此山。...
铭刻
寄刘后村王癯轩
王遂
君子仁柔义也刚，须知自胜乃为强。书因雁断疑天远，诗带梅来特地香。一鹗先从云外去，四鸿宁久橘中藏。圣朝出处非无意，衣锦何由恋故乡。...
故乡
谢赵庐州送淮白
王遂
淮泗曾经禹决余，斯民无复惧为鱼。鱼枯却识江南岸，应有临劣羡不如。
江南
戏题胡淡庵谏和书后
王遂
溪翁死后谏书焚，怪得和戎近有孙。寄语岳家新宰士，当时谢表几行存。
岳家
青溪桥·倬彼清溪兮山高水长
王遂
倬彼清溪兮山高水长，上承黟歙兮下接钱唐。雨稍渐渍兮众流汤汤，家具舟楫兮商旅伏藏。繄四海以为家兮何独困此一方，视已同溺兮用造舟以为梁。顾一岁之一新兮岁旱则亡，眷令长之远虑...
远虑
送冯卿归无锡
王遂
浮云出处泊无情，来辄成违去辄明。解后一时如失计，峥嵘千古却收名。静修香火宁非愿，归对渔樵更觉荣。旋汲惠泉烹顾渚，春风杖屦及山行。...
无锡
归无锡·天欲吾民起困穷
王遂
天欲吾民起困穷，就教自择孰如公。欢颜疾痛呻吟后，乐意耕桑陇亩中。尽有深长开幕画，若无华藻到边功。只今未觉诗书力，去久犹当说大冯。...
无锡
送王冠卿罢郡归
王遂
书生作县本非才，天遣仁侯特为来。民志少伸缘假借，军谘无补愧招来。五湖舟楫闻催具，千乘旌旗莫挽回。若论亲民须是令，先当斥免谢天灾。...
王冠
中秋饮凤凰台上
王遂
天上十分月，人间一半秋。笙歌传小寨，灯火认层楼。酒怕初斟满，碁欣未了收。分明浑似水，只是欠双鸥。
凤凰
赠青阳士友
王遂
离红百颗橘千头，何似南枝雪未收。国为和羹思是晏，士因止渴忆兴周。笑谈谷口终当隐，出处胸中要熟筹。夜月九会浮动处，痴顽宁复照斋丘。...
青阳
谢章季思惠镜屏
王遂
客从东南西，遗我古镜屏。圆明绝点滓，表裹无遁形。云是旧太守，思之我为铭。吾惛不能进，何敢陈诸庭。我闻生民初，五常具函灵。器质欠推广，物欲加凋零。眉睫近莫睹，稍远何能听。君子抱...
指令
题朝散郎刘公庙
王遂
文而博兮乐且有余，武有勇兮莫之测窥，闽之南兮江之西。俯视鼎镬兮犹一潢池，士怯且惰兮若奉骄儿。一夫死兮百将莫支，提千人兮左右以之。嗟平生之志兮马革裹毙，使畏死而偷生兮将形骸...
左右
会平江两粹六邑宰
王遂
守令张官本为民，恫瘝无异切吾身。但令六县皆朱邑，何必共堂有信臣。田里要须兴孝弟，闾阎谨勿致嚬呻。与君共举一杯酒，化作人家点点春。...
平江
送林干荣满归莆
王遂
天向东南聚众刚，义精仁熟乃真强。清名去作明时重，鲠论来为谏纸香。使指尚疑迟力荐，老夫何事不深藏。斯文归有王刘重，胡不骑云反帝乡。...
老夫
送李兄谒扬州帅
王遂
天生忠定公，为宋作柱石。扶日起东南，擎天补西北。戎和不肯受，国蹙欲日辟。坐收两河心，可制百年狄。谁能七十日，有此功赫奕。汪黄信血指，老桧甘愧色。云胡张赵间，不使虎而翼。循环起...
扬州
送李果州归蜀
王遂
大原发邹鲁，功德被九州。迢迢数千年，伊洛乘其流。去之又百载，武夷阐诸幽。斯文代显晦，天意非人谋。正脉远相续，何必并世游。峨峨陵阳山，下镇西南陬。师法自心得，如亲接前修。一气妙...
耿耿
牛渚曲·岷江赴东海
王遂
岷江赴东海，牛渚镇中流。古来济渡处，落日迷沧洲。江东名胜士，清谈付悠悠。氛埃更五闰，毒烈遍九州。六龙起当天，爝火不敢留。长绳系佛塔，铁缆济王舟。执玉朝群后，职方登九丘。民生三...
东海
罢郡归·自是经帷旧谏官
王遂
自是经帷旧谏官，谏书字字吐忠肝。声名尚作中朝重，事任宁辞举世难。廪粟未纾民瘼急，边烽谁解上忧宽。湖上佳处归行乐，只恐忧时鼻转酸。...
民瘼
送三八弟归九江
王遂
濂溪周堂长，正学有源派。司直既高明，东湖更孤介。从游欠勇往，思之令人洒。子归日亲炙，一一记言话。
九江
归九江·陆侯与邹令
王遂
陆侯与邹令，善政时所尊。为我谢契阔，寄言托诸昆。送子华阳道，迤逦白下门。怀言欲赠别，临别又忘言。
九江
归九江·北风马犹感
王遂
北风马犹感，首丘狐所思。双林去杳霭，荆溪对涟漪。春秋同社人，半是新相知。勋贤拊遗址，终当遂营兹。
九江
舟中坐读鸢飞鱼跃
王遂
欲晦又明天外山，水边鸥鸟去复还。流行尽是鬼神迹，妙处不在鸢鸟间。
飞鱼
归九江·燕公最繁盛
王遂
燕公最繁盛，子孙十三支。默数半凋零，坐愈成伤悲。学不足赢粮，贫或无置锥。先君尚有言，孙谋敢忘贻。
繁盛
舟中诵陶诗及诸葛传
王遂
扣舷细读渊明句，出听还疑是水神。江上只逢名利客，人间无复有斯人。
诸葛
诸葛传·隆中气象接莘磻
王遂
隆中气象接莘磻，心术精微日月寒。学到圣贤无尽处，一毫人力不容安。
气象
赠肖岩·强栽髭鬓较锱铢
王遂
强栽髭鬓较锱铢，眼底精神不解枯。许我苍颜殿诸老，可能同读远游无。
精神
赠肖岩·曾因肖象下箕星
王遂
曾因肖象下箕星，梦寐犹应右武丁。顾我本非钟鼎相，不应端笏侍天庭。
天庭
赠无梦道人
王遂
中人有梦君无梦，乐思怀事不同。为问曲肱高卧日，如何合眼见周公。
赠陈师宓客陈兄
王遂
疾雷破柱识工臣，急雨冲泥见故人。斗酒为浇新意气，老夫笔底亦精神。
意气
赠薜道士·觌面逢幽侣
王遂
觌面逢幽侣，装怀解吏纷。曾敲筠户月，屡宿柳塘云。离索知余恨，来过谢子勤。山中新雨足，几处未耕耘。入道犹将母，人心信秉彝。每能图乐事，谁与写时思。欲觅徽君笔，难当幼妇辞。只应忧...
觌面
谒梓潼庙访黄薜泉试茶
王遂
居然三伏景，宛若九秋凉。苍翠瞻神力，熉黄烛夜光。龙眠安旧隐，萤冷近书堂，不为看黄薜，吹来稻欲香。
梓潼
以台柑寄漫塘报以诗用韵谢之
王遂
屈平作颂独称渠，曾此西山立丑懦。君子得舆知有待，高林硕果未尝无。
君子
夜宿镇城寺
王遂
风挟潮头上，雷将雨脚俱。天应念民物，地得限江湖。凿堰流平未，颓堤浪入无。不眠频问晓，白欲上人须。
雨脚
谒子真祠·汉朝容默独危言
王遂
汉朝容默独危言，吴市逃名耻自全。千古无人知此意，浪将姓字作梅仙。
谒子真祠·梅山梅市梅家墺
王遂
梅山梅市梅家墺，总得嘉名为子真。张禹孔光俱已矣，岂无遗迹但矣尘。
遗迹
夜宿梅山寺
王遂
山寺逢晚秋，郊原带雨余。禾收将有耳，民病化为鱼。阴沴何当扫，兵氛苦未除。岂无吴市隐，封事至公事。
公事
送淮白·淮源千古贯中州
王遂
淮源千古贯中州，南北分来九十秋。欲放此鳞归纵壑，要留佳瑞入王舟。
中州
吴大帝庙·曾是东南第一王
王遂
曾是东南第一王，眼看此地六兴亡。东缘有酒登京口，西为无鱼忆武昌。非复虎臣陪殿上，空余猩鬼泣祠旁。何年并建琅琊庙，共对淮山草木长。...
东南
闻杜鹃有感
王遂
人物同为气所乘，良心露处即良能。天津有此惊康节，西蜀无之感少陵。
杜鹃
宛陵道院成用吴尚书韵
王遂
传街轧轧度车声，夹道翩翩共雁行。色养正须夸独乐，真廉何得似双清。便当坐进传吾道，何必求为身后名。大字已烦呵妙手，一犁依旧作胜氓。...
尚书
吴尚书韵·债然位望亚陪京
王遂
债然位望亚陪京，大作山川小作城。堡障百年宽北顾，耕桑千里庆西成。和风温若生庭户，明月飞来入栋楹。道院依然无一事，只须空洞养心诚。...
尚书
题游墨斋词后
王遂
游公已去今安在，学步虚声过午清。最喜高谈言太极，一轮放下月华明。
月华
题顺宁窗·云从西去又还东
王遂
云从西去又还东，不逐天回却逐风。春日岂无晴昼永，扫除阴翳出长空。

王遂的诗词名句全集
