诗人:陈瓘
作品数目：82篇
朝代：宋代
诗人简介：陈瓘（1057-1124年），字莹中，号了斋，沙县城西劝忠坊人。宋元丰二年（1079年）探花，授官湖州掌书记。 历任礼部贡院检点官、越州、温州通判、左司谏等职。 陈瓘为人谦和，不争财...
<<临江仙·闻道洛阳花正好>> <<雪汀·推把平氈水上开>> <<瑞泉庵·飞栋逼天象>> <<寄题黄及之谷神馆>> 
<<寄觉范漳水>> <<和郑鲠之韵>> <<庐山诗·庐山俯长江>> <<庐山诗·庐山景何如>> 
<<佚老堂·解组给华远>> 

陈瓘的诗词全集

雪汀·推把平氈水上开
陈瓘
推把平氈水上开，坐看飞絮扑琼台。酒豪耳热笙歌拂，应怪幽人此地来。
笙歌
瑞泉庵·飞栋逼天象
陈瓘
飞栋逼天象，疏棂逗岩烟。烹茶引高士，汲此石罅泉。泉深不盈尺，润物无颇偏。百川有盈涸，是坎常泓然。
天象
庐山诗·庐山俯长江
陈瓘
庐山俯长江，秀色摩青天。招提选胜地，好景相属连。东林最幽旷，殿阁含飞烟。馨香满天下，无如远公莲。社客方散后，零落七百年。之人远同调，绿绮非丝弦。不可倾耳授，但许心相传。迷津苦...
庐山
垂虹亭·三年为吏住东滨
陈瓘
三年为吏住东滨，重到江头照病身。满眼碧波输野鸟，一蓑疏雨属渔人。随船晓月孤轮白，入座群山数点春。张翰英灵应笑我，绿袍依旧惹埃尘。...
依旧
满庭芳·槁木形骸
陈瓘
槁木形骸，浮云身世，一年两到京华。又还乘兴，闲看洛阳花。闻道鞓红最好，春归後、终委泥沙。忘言处，花开花谢，不似我生涯。年华。留不住，饥飡困寝，触处为家。这一轮明月，本自无瑕。随分...
形骸
临江仙·闻道洛阳花正好
陈瓘
闻道洛阳花正好，家家庭户春风。道人饮去百壶空。年年花下醉，看谢几番红。此别又从何处去，风萍一任西东。语声虽异笑声同。一轮深夜月，何处不相逢。...
正好
减字木兰花·大江北去
陈瓘
大江北去。未到沧溟终不住。淮水东流。日夜朝宗亦未休。香炉烟袅。浓淡卷舒终不老。寸碧千锺。人醉华胥月色中。
江北
了斋自警·过时不易始为难
陈瓘
过时不易始为难，执处那知是变迁。度尽千山无鸟迹，不劳传语报平安。
过时
了斋自警·文书难写伏羲书
陈瓘
文书难写伏羲书，字外成篇始见渠。赐也能分可不可，一瓢居士只如愚。
文书
杂诗·床头史记千番纸
陈瓘
床头史记千番纸，世上兴亡一窖尘。惟有炳然周孔道，至今余泽浸生民。
史记
寄题黄及之谷神馆
陈瓘
昔日传闻构馆新，标名今已几经春。心安即是长生路，世乐无过自在身。虚室久扃闲岁月，白头不减旧精神。蓬莱未要香山客，且作潜溪百岁人。...
精神
寄觉范漳水
陈瓘
仁者虽逢思有常，平居慎勿示何妨。争先世路机关恶，近后语言滋味长。可口物多终作疾，快心事过必为伤。与其病后求良药，不若病前能自防。...
心事
和郑鲠之韵
陈瓘
十年三谪海边州，洛口相望阴献酬。曾寄远诗来合浦，又传新句落丹丘。身如古柏童童老，心似平江湛湛流。归鸟倦飞云入岫，一瓢堪乐莫回头。...
平江
庐山诗·庐山景何如
陈瓘
庐山景何如，胜迹多已古。水石相回旋，天地巧排布。我本天涯人，未知有庐阜。恨不早经过，西征一何暮。香炉在何许，缥缈凌高空。却入白莲沼，令人思远公。高岩草堂在，吏隐居其中。至今三...
庐山
佚老堂·解组给华远
陈瓘
解组给华远，悬车兴味长。身闲云去住，心净月清凉。老矣思同隐，归欤叹异乡。平生高意在，畎畎未应忘。
异乡
吴江鲈乡亭
陈瓘
中郎台榭据江乡，雅称诗翁赋卒章。莼菜鲈鱼好时节，秋风斜日旧烟光。一杯有味功名小，万事无心岁月长。安得便抛尘纲去，钓舟闲倚画栏傍。...
吴江
送致政郏丈赴张杭州西湖之约
陈瓘
丈人八十身尤健，心似闲云恣舒卷。故人邀作武林游，拿舟不道江湖远。澄波万顷冲融间，尘埃洗尽光阴闲。登临不倦谢太传，好与共寻窗外山。梵刹琳宫绕飞阁，霭色岚光日参错。遥岑并入眼...
杭州
超果亮师假还山
陈瓘
路左浆先馈，门前屦几重。勇归尘事掷，恬处道心浓。弄水知幽谷，观云想妙峰。深夜孤鹤唳，清露滴高松。
幽谷
荔枝台·满眼春花百鸟肥
陈瓘
满眼春花百鸟肥，绛苞丹艳大累累。台前采掇谁堪赠，谱外声名世不知。颗小不堪妃子笑，味酸犹发少陵诗。高坟拱木今何在，此品轩昂独恨迟。...
满眼
呈知府司封二十韵
陈瓘
锦帐含香士，高名压缙绅。南昌移皂盖，东颍憩朱轮。孝悌资延寿，耕桑赖信臣。优游千里治，谈笑六朝均。竟日庭无讼，期年俗已淳。休夸两岐秀，未若四时春。近远皆沾泽，施为固有神。欢讴连...
知府
卜算子·只解劝人归
陈瓘
只解劝人归，都不留人住。南北东西总是家，劝我归何处。去住总由天，天意人难阻。若得归时我自归，何必闲言语。
解劝
卜算子·黄了旧皮肤
陈瓘
黄了旧皮肤，最是风流处。多少纷纷陌上人，不听春鹃语。触目是家山，到了须拈取。云散长空月满天，好个还乡路。
皮肤
蓦山溪·扁舟东去
陈瓘
扁舟东去，极目沧波渺。千古送残红，到如今、东流未了。午潮方去，江月照还生，千帆起，玉绳低，枕上莺声晓。锦囊佳句，韵压池塘草。声遏去年云，恼离怀、馀音缭绕。倚楼看镜，此意与谁论，一重...
扁舟
阮郎归·从来多唱杜鹃辞
陈瓘
从来多唱杜鹃辞。如今真个归。健帆笑里落湖西。回看江浪飞。说情话，复何疑。临流应赋诗。引觞自酌更何之。心闲光景迟。...
杜鹃
卜算子·咄咄汝何人
陈瓘
咄咄汝何人，眼在眉毛下。明月相随万里来，何处分真假。问著总无言，有口番成哑。荆棘林中自在身，即是知音者。
咄咄
卜算子·身如一叶舟
陈瓘
身如一叶舟，万事潮头起。水长船高一任伊，来往洪涛里。潮落又潮生，今古长如此。後夜开尊独酌时，月满人千里。
减字木兰花·华胥月色
陈瓘
华胥月色。万水千山同一白。南北相望。独醉香山旧草堂。淮岑妙境。十载醺酣犹未醒。一腹便便。也读春秋也爱眠。
月色
青玉案·碧空暗淡同云绕
陈瓘
碧空暗淡同云绕。渐枕上、风声峭。明透纱窗天欲晓。珠帘才卷，美人惊报，一夜青山老。使君留客金尊倒。正千里琼瑶未经扫。欺压梅花春信早。十分农事，满城和气，管取明年好。...
暗淡
醉蓬莱·问东州何处
陈瓘
问东州何处，境胜人幽，两俱难得。狼山相望，有高堂千尺。妙曲轰空，彩云翻袖，乐奏壶天长日。笑我飘然，蓬窗竹户，只延山色。拟棹觥船，径冲花浪，直造雕筵，共醺仙液。仍乞蟠桃，向庐山亲植。未...
蓬莱
满庭芳·淮叶缤纷
陈瓘
淮叶缤纷，江烟浓淡，别尊同倒寒晖。未逢春信，霜露惹征衣。往事元无是处，无须待、回首知非。春鹃语，从来劝我，常道不如归。家山，何处近，江楼帘栋，夕卷朝飞。问西江笋蕨，何似鲈肥。且置华...
缤纷
减字木兰花·世间药院
陈瓘
世间药院。只爱大黄甘草贱。急急加工。更靠硫黄与鹿茸。鹿茸吃了。却恨世间凉药少。冷热平均。须是松根白茯苓。
世间
满庭芳·扰扰匆匆
陈瓘
扰扰匆匆，红尘满袖，自然心在溪山。寻思百计，真个不如闲。浮世纷华梦影，嚣尘路、来往循环。江湖手，长安障日，何似把鱼竿。盘旋。那忍去，他邦纵好，终异乡关。向七峰回首，清泪班班。西望...
扰扰
减字木兰花·一尊薄酒
陈瓘
一尊薄酒。满酌劝君君举手。不是亲朋。谁肯相从寂寞滨。人生如梦。梦里惺惺何处用。盏到休辞。醉後全胜未醉时。
木兰
减字木兰花·世间拘碍
陈瓘
世间拘碍。人不堪时渠不改。古有斯人。千载谁能继後尘。春风入手。乐事自应随处有。与众熙怡。何似幽居独乐时。
世间
卜算子·梦里不知眠
陈瓘
梦里不知眠，觉後眠何在。试问眠身与梦身，那个能祗对。醉後有人醒，醒了无人醉。要识三千与大千，不在微尘外。
试问
一落索·体上衣裳云作缕
陈瓘
体上衣裳云作缕。不论寒暑。世间多少老婆禅，犹苦问、台山路。堪笑庞翁无趣。临行却住。古人公案不须论，还了得、如今否。...
衣裳
柳汀·密干参差笼月影
陈瓘
密干参差笼月影，轻波荡漾蘸烟条。暑天要此清凉地，欲往何辞度小桥。
参差
代书简张天觉
陈瓘
辟谷非其道，谈空去自然。何如动业地，无愧是神仙。
书简
竹屿·霜姿迥出红尘外
陈瓘
霜姿迥出红尘外，只有鵷雏傍水来。别岸若寻栖隐处，轩窗须为此君开。
红尘
芙蓉洲·红云可觅无蜂去
陈瓘
红云可觅无蜂去，渺渺寒波映晚芳。未必孤根能耐雪，且看秋艳已经霜。
芙蓉
答瑞岩港老
陈瓘
示我超然句，能令滞念开。盍移瑞岩刹，为我入城来。
送周初平·虀盐虽不饱
陈瓘
虀盐虽不饱，心与古人期。口体非吾养，纷华任尔为。经明逢地芥，颖脱看囊锥。两骥皆宛种，天衢好并驰。
纷华
藏春峡·朝迁鵷鹭日振振
陈瓘
朝迁鵷鹭日振振，不道天涯亦有人。弟劝兄酬无可恨，欢然别是一家春。
天涯
了斋自警·只说为山不说休
陈瓘
只说为山不说休，山成日夜水横流。惜哉覆篑成迷复，只欠当初一掉头。
掉头
了斋自警·手在何忧弓力强
陈瓘
手在何忧弓力强，巧穷那得秘穿杨。太和有味人人饮，谁识醒时是醉乡。
太和
寄觉范长沙
陈瓘
大士游方兴尽回，家山风月绝尘埃。杖头多少闲田地，挑取华严入岭来。
长沙
花光仁禅师以墨戏见寄以小诗致谢
陈瓘
禅心已出包区宇，墨海翻腾作雪梅。三昧笔端俱戏事，定余幽室暗香来。
致谢
寄题正伦侄舫斋诗
陈瓘
画舫名斋阁，端居事若何。燕知真酖毒，言即是风波。未便乘桴去，惟同载酒过。济川如有意，南去问施罗。
未便
寄友人·行人征辔路西东
陈瓘
行人征辔路西东，霜叶翩翩舞乱红。晓色冥蒙溪浸月，阴容黯澹马嘶风。浮生信若萍随浪，远意徒惊鸟在笼。万事欲穷须握手，尺书相问愧匆匆。...
握手
寄饶德操·旧时饶措大
陈瓘
旧时饶措大，今日壁头陀。为问安心法，禅儒较几何。

陈瓘的诗词名句全集
