诗人:魏收
作品数目：0篇
朝代：南北朝
诗人简介：魏收（507年-572年），字伯起，小字佛助。钜鹿郡下曲阳县人。南北朝时期史学家、文学家，北魏骠骑大将军魏子建之子。魏收历仕北魏、东魏、北齐三朝，与温子升、邢邵并称北地...


魏收的诗词全集

邢峦传
魏收
邢峦，字洪宾，河间郑人也。峦少而好学，负帙寻师，家贫厉节，遂博览书传。有文才干略，美须髯，姿貌甚伟。州郡表贡，为高祖所知赏，常参座席。高祖因行药至司空府南，见峦宅，遣使谓峦曰：“...
亿万
源怀传
魏收
源怀，谦恭宽雅，有大度。高宗末，除殿中尚书，出为长安镇将、雍州刺史。清俭有惠政，善于抚恤，劫盗息止，流民皆相率来还。景明二年，征为尚书左仆射，加特进。时有诏，以奸吏犯罪，每多逃遁，因眚...
辅弼
寇赞传
魏收
寇赞，字奉国，上谷人，因难徙冯翊万年。父修之，字延期，苻坚东莱太守。赞弟谦之有道术，世祖敬重之，故追赠修之安西将军、秦州刺史、冯翊公，赐命服，谥曰哀公，诏秦雍二州为立碑于墓，又赠修之...
玉树
魏书·武帝纪
魏收
太祖武皇帝，沛国谯人也，姓曹，讳操，字孟德，汉相国参之后。太祖少机警，有权数，而任侠放荡，不治行业，故世人未之奇也；惟梁国桥玄、南阳何颙异焉。玄谓太祖曰：“天下将乱，非命世之才不...
平明
崔玄伯传
魏收
崔玄伯，清河东武城人也。少有俊才，号曰冀州神童。拜阳平公侍郎，众务修理，处断无滞。苻坚闻而奇之，征为太子舍人。辞以母疾不就，左迁著作佐郎。太祖征慕容宝，次于常山，玄伯弃郡，东走海...
坟山
魏书·王肃传
魏收
王肃字子雍。年十八，从宋忠①读《太玄》，而更为之解。黄初中，为散骑黄门侍郎。太和四年，大司马曹真征蜀，肃上疏曰：“前志有之千里馈粮士有饥色此谓平涂之行军者也又况于深入...
明年
杨大眼传
魏收
杨大眼，武都氐难当之孙也。少有胆气，跳走如飞。然侧出，不为其宗亲顾待，颇有饥寒之切。太和中，起家奉朝请。时高祖自代将南伐，令尚书李冲典迁征官，大眼往求焉。冲弗许，大眼日：“...
云端
崔挺传
魏收
崔挺，字双根，博陵安平人也。幼孤，居丧尽礼，少敦学业，多所览究，推人爱士，州闾亲附焉。三世同居，门有礼让。于后频值饥年，家始分析，挺与弟振推让田宅旧资，惟守墓田而已。家徒壁立，兄弟怡然...
望江
裴佗传
魏收
裴佗，字元化，河东闻喜人。其先因晋乱避地凉州。苻坚平河西，东归桑梓，因居解县焉。父景，惠州别驾。佗容貌魁伟，隤然有器望。少治《春秋杜氏》、《毛诗》、《周易》，并举其宗致。举秀...
云浮
张蒲传
魏收
张蒲，字玄则，河内修武人，本名谟，后改为蒲。汉太尉延之后。父攀，慕容垂御史中丞、兵部尚书，以清方称。蒲少有父风，颇涉文史，以端谨见知，为慕容宝阳平、河间二郡太守，尚书左丞。太祖定中...
临时
张郃传
魏收
张郃，字俊乂，河间鄚人也。汉末应募讨黄巾，为军司马，属韩馥。馥败，以兵归袁绍。绍以郃为校尉，使拒公孙瓒。瓒破，郃功多，迁宁国中郎将。太祖与袁相拒于官渡，绍遣将淳于琼等督运屯乌巢，太...
扈从
阳固传
魏收
阳固，字敬安。性散傥，不拘小节。少任侠，好剑客，弗事生产。年二十六，始折节好学，遂博览篇籍，有文才。太和中，从大将军宋王刘昶征艾阳。昶严暴，治军甚急，三军战栗无敢言者。固启谏，并面陈...
驷马
牵招传
魏收
牵招，字子经，安平观津人也。年十余岁，诣同县乐隐受学。后隐为车骑将军何苗长史，招随卒业。值京都乱，苗、隐见害，招与隐门生史路等共殡敛隐尸，送丧还归。道遇寇钞，路等皆散走。贼欲斫...
微微
元彧传
魏收
元彧，字文若。彧少有才学，时誉甚美。侍中崔光见彧，退而谓人曰：“黑头三公，当此人也。” 彧姿制闲裕，吐发流靡，琅邪王诵有名人也，见之未尝不心醉忘疲。奏郊庙歌辞，时称其美...
昔日
张衮传
魏收
张衮，字洪龙，上谷沮阳人也。衮初为郡五官掾，纯厚笃实，好学，有文才。太祖为代王，选为左长史。从太祖征蠕蠕。蠕蠕遁走，追之五六百里。诸部帅因衮言于太祖日：“今贼远粮尽，不宜深...
飒飒
高允传
魏收
高允，字伯恭，渤海人也。少孤夙成，有奇度，清河崔玄伯见而异之，叹曰：“高子黄中内润，文明外照，必为一代伟器，但恐吾不见耳。”年十余，奉祖父丧还本郡，推财与二弟而为沙门，名法净...
寒露
魏书·卫臻传
魏收
卫臻字公振，陈留襄邑人也。父兹，有大节，不应三公之辟。太祖之初至陈留，兹曰：“平天下者，必此人也。”太祖亦异之，数诣兹议大事。从讨董卓，战于荧阳而卒。太祖每涉郡境，辄遣...
把酒
魏书·王烈传
魏收
王烈通识达道，秉义不回。以颖川陈太丘为师，二子为友。时颖川荀慈明、贾伟节、李元礼、韩元长皆就陈君学，见烈器业过人，叹服所履，亦与相亲。由是英名著于海内。道成德立，还归旧庐，遂...
松花
国渊传
魏收
国渊字子尼，乐安盖人也。师事郑玄。后与邴原、管宁等避乱辽东。既还旧土，太祖辟为司空掾属，每于公朝论议，常直言正色，退无私焉。太祖欲广置屯田，使渊典其事。渊屡陈损益，相土处民，计...
月光
辛雄传
魏收
辛雄，字世宾，陇西狄道人。雄有孝性，颇涉书史，好刑名，廉谨雅素，不妄交友，喜怒不形于色。释褐奉朝请。父于郡遇患，雄自免归，晨夜扶抱。及父丧居忧，殆不可识，为世所称。清河王怿为司空，辟户...
驰道
安丰王元猛传
魏收
安丰王元猛，字季烈。太和五年封，加侍中。出为和龙镇都大将、营州刺史。猛宽仁雄毅，甚有威略，戎夷畏爱之。薨于州。赠太尉，谥曰匡。子延明，袭。世宗时，授太中大夫。延昌初，岁大饥，延明...
驷马
张济传
魏收
张济，字士度，西河人也。父千秋，慕容永骁骑将军。永灭，来奔。太祖善之，拜建节将军，赐爵成纪侯。随从征伐，累著功绩。登国末，卒。济涉猎书传，清辩，美仪容。太祖爱之，引侍左右，与公孙表等俱...
关门
桓阶传
魏收
桓阶字伯绪，长沙临湘人也。太守孙坚举阶孝廉，除尚书郎。父丧还乡里。会坚击刘表战死，阶冒难诣表乞坚丧，表义而与之。后太祖与袁绍相拒于官渡，表举州以应绍。阶说其太守张羡曰：&ldq...
斑白
王肃传
魏收
王肃，琅邪临沂人。肃少而聪辩，涉猎经史，颇有大志。仕萧赜，历著作郎、太子舍人、秘书丞。肃自谓《礼》《易》为长，亦未能通其大义也。父奂及兄弟并为萧赜所杀，肃自建业来奔。高祖幸...
龙钟
卢渊传
魏收
卢渊，性温雅寡欲，有祖父之风，敦尚学业，闺门和睦。袭侯爵，拜主客令，典属国。迁秘书令、始平王师。以例降爵为伯。给事黄门侍郎，迁兼散骑常侍、秘书监、本州大中正。是时，高祖将立冯后...
宜春
袁涣传
魏收
袁涣，陈郡扶乐人也。郡命为功曹，后辟分府，举高第。刘备之为豫州，举涣茂才。后避地江淮间，为袁术所命。术每有所咨访，涣常正议，术不能抗，然敬之不敢不礼也。顷之，吕布击术于阜陵，涣往从...
黄莺
长孙肥传
魏收
长孙肥，代人也。昭成时，年十三，以选内侍。少有雅度，果毅少言。太祖之在独孤及贺兰部，肥常侍从，御侮左右，太祖深信仗之。登国初，与莫题等俱为大将，从征刘显，自濡源击库莫奚，讨贺兰部，并有...
城郭
司马芝传
魏收
司马芝字子华，河内温人也。少为书生，避乱荆州，于鲁阳山遇贼，同行者皆弃老弱走，芝独坐守老母。贼至，以刃临芝，芝叩头曰：“母老，唯在诸君！”贼曰：“此孝子也，杀之不义。&rd...
迷路
魏书·毛玠传
魏收
毛玠字孝先，陈留平丘人也。少为县吏，以清公称。将避乱荆州，未至，闻刘表政令不明，遂往鲁阳。太祖临兖州，辟为治中从事。玠语太祖曰：“今天下分崩，国主迁移，生民废业，饥馑流亡，公家...
城池
刘休宾传
魏收
刘休宾，字处干，本平原人。祖昶，从慕容德度河，家□北海之都昌县。父奉伯，刘裕时，北海太守。休宾少好学，有文才，兄弟六人，乘民、延和等皆有时誉。休宾为刘彧虎贲中郎将，稍迁幽州刺史，镇梁...
乐府
臧霸传
魏收
臧霸字宣高，泰山华人也。父戒，为县狱掾，据法不听太守欲所私杀，太守大怒，令收戒诣府，时送者百余人。霸年十八，将客数十人径于费西山中要夺之，送者莫敢动，因与父俱亡命东海，由是以勇壮闻...
观风
刘廙传
魏收
刘廙字恭嗣，南阳安众人也。归太祖。太祖辟为丞相掾属。太祖在长安，欲亲征蜀，廙上疏曰：“圣人不以智轻俗，王者不以人废言。故能成功于千载者，必以近察远，智周于独断者，不耻于下...
春色
邢颙传
魏收
邢颙字子昂，河间鄚人也。举孝廉，司徒辟，皆不就。易姓字，适右北平，从田畴游。积五年，而太祖定冀州。颙谓畴曰：“黄巾起来二十馀年，海内鼎沸，百姓流离。今闻曹公法令严。民厌乱矣，...
芙蓉
阎温传
魏收
鲍出字文才，京兆新丰人也。少游侠。兴平中，三辅乱，出与老母兄弟五人家居本县，以饥饿，留其母守舍，相将行采蓬实，合得数升，使其二兄初、雅及其弟成持归，为母作食，独与小弟在后采蓬。初等...
长城
管宁传
魏收
管宁字幼安，北海朱虚人也。年十六丧父，中表愍其孤贫，咸共赠赗，悉辞不受，称财以送终。长八尺，美须眉。与平原华歆、同县邴原相友，俱游学于异国，并敬善陈仲弓。天下大乱，闻公孙度令行于...
明年
钟繇传
魏收
钟繇字元常，举孝廉，除尚书郎、阳陵令，以疾去。辟三府，为廷尉正、黄门侍郎。是时，汉帝在西京，李傕、郭汜等乱长安中，与关东断绝。太祖领兖州牧，始遣使上书。傕、汜等以为“关东...
落日
曹休传
魏收
曹休字文烈，太祖从子也。天下乱，宗族各散去乡里。休年十余岁丧父，独与一客担丧假葬，携将老母，渡江至吴。以太祖举义兵，易姓名转至荆州，间行北归，见太祖。太祖谓左右曰：“此吾家...
左右
司马楚之传
魏收
司马楚之，字德秀，晋宣帝弟太常馗之八世孙。父荣期，晋益州刺史，为其参军杨承祖所杀。楚之时年十七，送父丧还丹杨。会刘裕诛夷司马氏，叔父宣期、兄贞之并遇害。楚之乃逃，匿诸沙门中，济...
落照
裴潜传
魏收
裴潜字文行，河东闻喜人也。避乱荆州，刘表待以宾礼。潜私谓所亲王粲、司马芝曰：“刘牧非霸王之才，乃欲西伯自处，其败无日矣。”遂南适长沙。太祖定荆州，以潜参丞相军事，出...
忠臣
淳于诞传
魏收
淳于诞，字灵远。其先太山博人，后世居于蜀汉，或家安国之桓陵县。父兴宗，萧赜南安太守。诞年十二，随父向扬州。父于路为群盗所害。诞虽童稚，而哀感奋发，倾资结客，旬朔之内，遂得复仇，由是...
今朝
贾思伯传
魏收
贾思伯，字士休，齐郡益都人也。世父元寿，高祖时中书侍郎，有学行，见称于时。思伯释褐奉朝请，太子步兵校尉、中书舍人，转中书侍郎。颇为高祖所知，常从征伐。及世宗即位，以侍从之勤，转辅国...
昆明
胡叟传
魏收
胡叟，字伦许，安定临泾人也。世有冠冕，为西夏著姓。叟少聪敏，年十三，辨疑释理，知名乡国。其意之所悟，与成人交论，鲜有屈焉。学不师受，友人劝之，叟曰：“先圣之言，精义入神者，其唯《易...
红妆
于烈传
魏收
于烈，善射，少言，有不可犯之色。少拜羽林中郎，累迁侍中、殿中尚书。于时孝文幼冲，文明太后称制，烈与元丕、陆睿、李冲等各赐金策，许以有罪不死。及迁洛阳，人情恋本，多有异议。帝问烈曰...
天子
温子升传
魏收
温子升，字鹏举，晋大将军峤之后也。世居江左。子升初受学于崔灵恩、刘兰，精勤，以夜继昼，昼夜不倦。长乃博览百家，文章清婉。为广阳王渊贱客，作《侯山祠堂碑文》，常景见而善之，故诣渊谢...
童蒙
元龙高卧
魏收
陈登者，字元龙，在广陵有威名。又掎角①吕布有功，加②伏波将军，年三十九卒。后许汜与刘备并在荆州牧刘表坐，表与备共论天下人，汜曰：“陈元龙湖海之士③，豪气不除④。”备谓...
携手
李典传
魏收
李典字曼成，山阳钜野人也。典从父乾，有雄气，合宾客数千家在乘氏。初平中，以众随太祖，破黄巾于寿张，又从击袁术，征徐州。吕布之乱，太祖遣乾还乘氏，慰劳诸县。布别驾薛兰、治中李封招乾...
心绪
夏侯渊传
魏收
夏侯渊字妙才，惇族弟也。太祖居家，曾有县官事，渊代引重罪，太祖营救之，得免。太祖起兵，以别部司马、骑都尉从。十七年，太祖乃还邺，以渊行护军将军，督朱灵、路招等屯长安，击破南山贼刘雄...
飞花
崔光韶传
魏收
光韶，事亲以孝闻。初除奉朝请。光韶与弟光伯双生，操业相侔，特相友爱。遂经吏部尚书李冲，让官于光伯，辞色恳至。冲为奏闻，高祖嘉而许之。太和二十年，以光韶为司空行参军，复请让从叔和...
把酒
魏书·陈矫传
魏收
陈矫字季弼，广陵东阳人也。避乱江东及东城，辞孙策、袁术之命，还本郡。太守陈登请为功曹，使矫诣许①。谓曰：“许下论议，待吾不足；足下相为观察，还以见诲。”矫还曰：“...
明镜
魏书·李冲列传
魏收
李冲，字思顺，陇西人，敦煌公宝少子也。少孤，为长兄荥阳太守承所携训。承常言：“此儿器量非恒，方为门户所寄。”冲沉雅有大量，随兄至官。是时牧守子弟多侵乱民庶，轻有乞夺，冲...

魏收的诗词名句全集
寇赞，字奉国，上谷人，因难徙冯翊万年。 魏收。  <<寇赞传>> 

寇赞传。 汝曹当以一牛，故致此竞，脱有二牛，各应得一，岂有讼理。 魏收。  <<裴佗传>> 

裴佗传。 阳固，字敬安。性散傥，不拘小节。 魏收。  <<阳固传>> 

阳固传。 曹休字文烈，太祖从子也。天下乱，宗族各散去乡里。 魏收。  <<曹休传>> 

曹休传。 赞少以清素知名，身长八尺，姿容严嶷，非礼不动。 魏收。  <<寇赞传>> 

寇赞传。 国渊字子尼，乐安盖人也。师事郑玄。 魏收。  <<国渊传>> 

国渊传。 时有投书诽谤者，太祖疾之，欲必知其主。渊请留其本书，而不宣露。 魏收。  <<国渊传>> 

国渊传。 邢峦，字洪宾，河间郑人也。 魏收。  <<邢峦传>> 

邢峦传。 臣闻昔者明王之以德治天下，莫不重粟帛，轻金宝。故先皇深观古今，去诸奢侈。 魏收。  <<邢峦传>> 

邢峦传。 太祖武皇帝，沛国谯人也，姓曹，讳操，字孟德，汉相国参之。 魏收。  <<魏书·武帝纪>> 

魏书·武帝纪。 金城边章、韩遂杀刺史郡守以叛，众十余万，天下骚动。征太祖为典军校尉。 魏收。  <<魏书·武帝纪>> 

魏书·武帝纪。 辛雄，字世宾，陇西狄道人。 魏收。  <<辛雄传>> 

辛雄传。 雄有孝性，颇涉书史，好刑名，廉谨雅素，不妄交友，喜怒不形于色。 魏收。  <<辛雄传>> 

辛雄传。 裴佗，字元化，河东闻喜人。 魏收。  <<裴佗传>> 

裴佗传。 源怀，谦恭宽雅，有大度。 魏收。  <<源怀传>> 

源怀传。 高宗末，除殿中尚书，出为长安镇将、雍州刺史。 魏收。  <<源怀传>> 

源怀传。 安丰王元猛，字季烈。太和五年封，加侍中。 魏收。  <<安丰王元猛传>> 

安丰王元猛传。 子延明，袭。世宗时，授太中大夫。延昌初，岁大饥。 魏收。  <<安丰王元猛传>> 

安丰王元猛传。 崔玄伯，清河东武城人也。少有俊才，号曰冀州神童。 魏收。  <<崔玄伯传>> 

崔玄伯传。 拜阳平公侍郎，众务修理，处断无滞。苻坚闻而奇之，征为太子舍人。 魏收。  <<崔玄伯传>> 

崔玄伯传。 张蒲，字玄则，河内修武人，本名谟，后改为蒲。 魏收。  <<张蒲传>> 

张蒲传。 泰常初，丁零翟猛雀驱逼吏民入白涧山，谋为大逆。 魏收。  <<张蒲传>> 

张蒲传。 管宁字幼安，北海朱虚人也。 魏收。  <<管宁传>> 

管宁传。 黄初四年，诏公卿举独行君子，司徒华歆荐宁。 魏收。  <<管宁传>> 

管宁传。 张郃，字俊乂，河间鄚人也。 魏收。  <<张郃传>> 

张郃传。 太祖与袁相拒于官渡，绍遣将淳于琼等督运屯乌巢，太祖自将急击之。 魏收。  <<张郃传>> 

张郃传。 太和中，从大将军宋王刘昶征艾阳。昶严暴，治军甚急，三军战栗无敢言者。 魏收。  <<阳固传>> 

阳固传。 张济，字士度，西河人也。父千秋，慕容永骁骑将军。 魏收。  <<张济传>> 

张济传。 永灭，来奔。太祖善之，拜建节将军，赐爵成纪侯。随从征伐，累著功绩。 魏收。  <<张济传>> 

张济传。 桓阶字伯绪，长沙临湘人也。太守孙坚举阶孝廉，除尚书郎。 魏收。  <<桓阶传>> 

桓阶传。 父丧还乡里。会坚击刘表战死，阶冒难诣表乞坚丧，表义而与之。 魏收。  <<桓阶传>> 

桓阶传。 牵招，字子经，安平观津人也。 魏收。  <<牵招传>> 

牵招传。 年十余岁，诣同县乐隐受学。后隐为车骑将军何苗长史，招随卒业。 魏收。  <<牵招传>> 

牵招传。 钟繇字元常，举孝廉，除尚书郎、阳陵令，以疾去。 魏收。  <<钟繇传>> 

钟繇传。 关东欲自立天子，今曹操虽有使命，非其至实。 魏收。  <<钟繇传>> 

钟繇传。 王肃，琅邪临沂人。肃少而聪辩，涉猎经史，颇有大志。 魏收。  <<王肃传>> 

王肃传。 高祖幸邺，闻肃至，虚襟待之，引见问故，甚哀恻之。 魏收。  <<王肃传>> 

王肃传。 贼实断道者，当伏兵潜行。今乃先张声势，此其不能也。 魏收。  <<曹休传>> 

曹休传。 司马楚之，字德秀，晋宣帝弟太常馗之八世孙。 魏收。  <<司马楚之传>> 

司马楚之传。 明元末，山阳公奚斤略地河南，楚之遣使请降，授荆州刺史。 魏收。  <<司马楚之传>> 

司马楚之传。 裴潜字文行，河东闻喜人也。避乱荆州，刘表待以宾礼。 魏收。  <<裴潜传>> 

裴潜传。 时代郡大乱，以潜为代郡太守。乌丸王及其大人，凡三人，各自称单于，专制郡事。 魏收。  <<裴潜传>> 

裴潜传。 杨大眼，武都氐难当之孙也。少有胆气，跳走如飞。 魏收。  <<杨大眼传>> 

杨大眼传。 时高祖自代将南伐，令尚书李冲典迁征官，大眼往求焉。 魏收。  <<杨大眼传>> 

杨大眼传。 淳于诞，字灵远。其先太山博人，后世居于蜀汉，或家安国之桓陵县。 魏收。  <<淳于诞传>> 

淳于诞传。 景明中，自汉中归国。既达京师，陈代蜀之计，世宗嘉纳之。 魏收。  <<淳于诞传>> 

淳于诞传。 卢渊，性温雅寡欲，有祖父之风，敦尚学业，闺门和睦。 魏收。  <<卢渊传>> 

卢渊传。 及车驾南伐，赵郡王干督关右诸军事，诏加渊使持节、安南将军为副，勒众七万将出子午。 魏收。  <<卢渊传>> 

卢渊传。 贾思伯，字士休，齐郡益都人也。 魏收。  <<贾思伯传>> 

贾思伯传。 及世宗即位，以侍从之勤，转辅国将军。任城王澄之围钟离也，以思伯持节为其军司。 魏收。  <<贾思伯传>> 

