诗人:黄机
作品数目：91篇
朝代：宋代
诗人简介：黄机，字几仲，号竹斋。南宋婺州东阳人。曾仕州郡，也是著名诗人。著有《竹斋诗余》、《霜天晓角》等。曾仕州郡。与岳珂酬唱，并有词寄辛弃疾。词风沉郁苍凉，亦近辛派。著...
<<六州歌头·百年忠愤>> <<长相思·东梁山>> <<醉蓬莱·政槐云浓翠>> <<八声甘州·问讯翁>> 
<<满庭芳·二十年间>> <<浣溪沙·日转雕栏午漏分>> <<诉衷情·子规声老又残春>> <<谒金门·愁万叠>> 
<<踏莎行·云树参差>> 

黄机的诗词全集

八声甘州·问讯翁
黄机
问讯翁、底事到人间，人间足嬉游。向文边书意，诗边著语，□满南州。逸韵高情总似，野水荡孤舟。所未能忘者，药鼎茶瓯。政恐功名相慁，便扶摇直上，龙尾螭头。想尘缘终薄，归去老菟裘。有当...
扶摇
长相思·东梁山
黄机
东梁山。西梁山。占断长江相对闲。古今双鬓斑。天漫漫。水漫漫。人事如潮多往还。浅颦深恨间。
梁山
六州歌头·百年忠愤
黄机
百年忠愤，无泪洒江濆。曹刘事，埋露草，锁烟榛。哭英魂。此恨谁知者，时把剑，频看镜，徒自苦，拳破裂，眼眵昏。从古时哉去速，鄹人子、反袂伤麟。望家山何在，衮衮已鞶缨。欲划还生。猛堪惊。...
百年
醉蓬莱·政槐云浓翠
黄机
政槐云浓翠，榴火殷红，暑风凉细。紫府神仙，向人间游戏。瑞节珠幢，琼缨宝佩，炯冰壶标致。经济规模，登庸衣钵，家传如此。礼乐醇儒，诗书元帅，尽洗凡踪，平吞馀子。敬简堂深，且从容一醉。庆社...
蓬莱
满庭芳·二十年间
黄机
二十年间，旧游踪迹，梦飞岳麓湘湾。征衫再理，秋老菊花天。为客问君何好，爱水光、山色争妍。经行处，旗亭酤酒，曾记屋东偏。噫其，吾甚矣，不渐蹇拙，欲斗婵娟。办轻舆短艇，强载衰颜。人道郴...
婵娟
虞美人·十年不作湖湘客
黄机
十年不作湖湘客。亭堠催行色。浅山荒草记当时。篠竹篱边羸马、向人嘶。书生万字平戎策。苦泪风前滴。莫辞衫袖障征尘。自苦英雄之楚、又之秦。...
书生
诉衷情·子规声老又残春
黄机
子规声老又残春。犹作未归人。天意不能怜客，何事苦教贫。归去也，莫逡巡。好从今。秧田车水，麦陇腰镰，总是关心。...
衷情
柳梢青·征路迢迢
黄机
征路迢迢，征旗猎猎，征袖徘徊。扑簌珠泪，怕闻别语，慵举离杯。春风花柳齐开。只唤做、愁端恨媒。一片衷肠，十分好事，等待回来。...
迢迢
沁园春·暑风清微
黄机
暑风清微，梅腮渐红，麦须未黄。恨牡丹多病，医治费巧，酴醿易老，点缀无方。客里光阴，愁中意绪，想美人兮山水长。销凝处，有龙丝坠简，来唤持觞。华堂。剩贮春光。粲一行珠玑时样妆。更燕留...
春光
采桑子·绮窗拨断琵琶索
黄机
绮窗拨断琵琶索，一一相思。一一相思。无限柔情说似谁。银钩欲写回文曲，泪满乌丝。泪满乌丝。薄倖知他知不知。
琵琶
浣溪沙·日转雕栏午漏分
黄机
日转雕栏午漏分。井梧落尽小窗明。宝床丝索懒关心。愁压春山应脉脉，困凝秋水想沈沈。低头时露一湾金。
脉脉
满江红·万灶貔貅
黄机
万灶貔貅，便直欲、扫清关洛。长淮路、夜亭警燧，晓营吹角。绿鬓将军思饮马，黄头奴子惊闻鹤。想中原、父老已心知，今非昨。狂鲵剪，於菟缚。单于命，春冰薄。政人人自勇，翘关还槊。旗帜...
貔貅
霜天晓角·仪真江上夜泊
黄机
寒江夜宿。长啸江之曲。水底鱼龙惊动，风卷地、浪翻屋。诗情吟未足。酒兴断还续。草草兴亡休问，功名泪、欲盈掬。
霜天
木兰花慢·政胡尘满野
黄机
政胡尘满野，问谁与、作坚城。有老子行年，平头六十，无限声名。向来试陈大略，便群儿、啁哳耳边鸣。争识规模先定，破羌终属营平。吾心惟有忠城。羞媚妩，做逢迎。谓干戈锋镝，动关民命，此...
木兰
谒金门·冬十月
黄机
冬十月。记取生申时节。梅傍小春融绛雪。浅寒犹未却。且醉笙歌蕉叶。富贵不须频说。国太夫人头半白。看君金印烨。
金门
鹧鸪天·柳际梅边腊雪乾
黄机
柳际梅边腊雪乾。钗头蝴蝶又成团。飘零萍梗江湖客，冷落笙箫灯火天。浇浊酒，惜流年。牙旗夜市几时穿。太平乐事终须在，老去心情恐不然。...
鹧鸪
霜天晓角·长江千里
黄机
长江千里。中有英雄泪。却笑英雄自苦，兴亡事、类如此。浪高风又起。歌悲声未止。但愿诸公强健，吞海上、醉而已。
长江
清平乐·风韶烟腻
黄机
风韶烟腻。春事三之二。说与人生行乐耳。富贵古来如此。西园已有心期。姚黄魏紫开时。纤指金荷潋滟，香唇银竹参差。...
清平
清平乐·钗头蝴蝶
黄机
钗头蝴蝶。趁舞梅边雪。酒泻黄縢光夺月。岁岁年年蕉叶。边城莺唤春归。沙场马到秋肥。□□熊韬虎略，换渠金甲牙旗。...
蝴蝶
谒金门·愁万叠
黄机
愁万叠。春在雨条烟叶。翠袖倚风寒霎霎。傍阑看乳鸭。何处一声啼鴂。架上荼欲雪。绣被薰香香未歇。可怜音信绝。
金门
踏莎行·云树参差
黄机
云树参差，烟芜平远。沙头只欠飞来雁。西风方做一分秋，凄凉已觉难消遣。窗底灯寒，帐前香暖。回肠偏学车轮转。剩衾闲枕自无眠，谯门更著梅花怨。...
参差
谒金门·秋向晚
黄机
秋向晚。秋晚蕙根犹暖。碧染罗裙湘水浅。羞红微到脸。窣窣绣帘围遍。月薄霜明庭院。妆罢宝奁慵不掩。无风香自满。
金门
忆秦娥·秋萧索
黄机
秋萧索。梧桐落尽西风恶。西风恶。数声新雁，数声残角。离愁不管人飘泊。年年孤负黄花约。黄花约。几重庭院，几重帘幕。...
黄花
江城子·醉来玉树倚风前
黄机
醉来玉树倚风前。举吟鞭。指青帘。乌帽低昂，摇兀似乘船。傍路谁家妆束巧，斜映日，半窥帘。寻欢端合趁芳年。对鵾弦。且陶然。纸上从渠，刘蹶与嬴颠。漠漠绿阴春复夏，多少事，总悬天。...
玉树
木兰花慢·亶文王前子
黄机
亶文王前子，自不与、世人同。况地望既华，天资更伟，云骥行空。年少才名蜚动，泛星槎、曾到广寒宫。桂子香浓秋月，桃花浪暖春风。神仙之说朦胧。铅与汞、亦何功。政磐石规模，维城事业...
木兰
沁园春·人物眇然
黄机
人物眇然，落落晓星，如君几何。有飘摇长袖，工持月斧，寂寥遗韵，妙鼓云和。政事文章，特其馀事，英气横空时浩歌。还堪笑，似龙文古鼎，谁复摩挲。青丝系马庭柯。为小驻寿君金叵罗。说一时伟...
世事
沁园春·问讯西园
黄机
问讯西园，一春几何，君今再游。记流觞亭北，偷拈酒戏，凌云台上，暗度诗阄。略略花痕，差差柳意，十日不来红绿稠。须重醉，便功名了後，白发争休。定谁骑鹤扬州。任书放床头盏瓮头。况殷勤莺...
轻狂
满江红·云暗山昏
黄机
云暗山昏，西风撼、一天悲雨。隐君问、短墙修竹，故园何处。九月江南无雁到，素书封了谁传与。待从头、拚却把心宽，还如故。吴姬唱，燕姬舞。持玉斝，温琼醑。恨人生欢会，一年几许。莫上...
苍头
传言玉女·日薄风柔
黄机
日薄风柔，池面欲平还皱。纹楸玉子，磔磔敲春昼。衾绣半卷，花气浓薰香兽。小团初试，辘轳银甃。梦断阳台，甚情怀、似病酒。风奁羞对，比年时更瘦。双燕乍归，寄与绿笺红豆。那堪又是、牡...
传言
沁园春·六月云初
黄机
六月云初，人争议公，公无阻伤。记传飞急羽，舟还海道，弥漫白水，路入沙场。万姓三军，倚公为命，法有逗遛公自当。君还信，似崔嵬砥柱，屹立瞿塘。此行阴德难量。到论定才知滋味长。看鱼肥蟹...
妻孥
水调歌头·金篆锁岩穴
黄机
金篆锁岩穴，玉斧凿山湫。飞泉溅沫无数，六月自生秋。夭矫长松千岁，上有泠然天籁，清响眇难收。亭屋创新观，客鞅棹还留。推名利，付飘瓦，寄虚舟。蒸羔酿秫，醅瓮戢戢蚁花浮。唤取能歌能舞...
名利
水调歌头·此日足可惜
黄机
此日足可惜，心事正崔嵬。江淮踏遍，经岁相识定谁来。每向酒边长叹，更向花边长笑，意虑叵能猜。邂逅忽相遇，有客在尘埃。脱儒冠，著武弁，太多才。笔墨争似，钩戟容易到云台。馀子何须转手...
容易
念奴娇·东篱成趣
黄机
东篱成趣，有西风解事，催开丛菊。碎摺黄金谁试手，一一清香堪掬。露湿凉轻，霞凝寒重，秀发如新沐。宫妆匀就，岂知红紫粗俗。因念昔日渊明，微官不受，归伴花幽独。弹压秋光三径里，浊酒床头...
弹压
木兰花慢·叹镜中白发
黄机
叹镜中白发，元不向、酒边栽。奈诗习未除，客愁易感，剩要安排。浮名任他有命，怕青山、颇怪不归来。出屋长松招鹤，绕渠流水行杯。浪驱羸马踏江淮。幽梦苦相催。甚狭路嶔崎，雄心突兀，谁...
木兰
满江红·芽鼓声中
黄机
芽鼓声中，又妆点、千红万绿。春试手，银花影粲，雪梅香馥。归梦不知家近远，飞帆正挂天西北。记年时、歌舞绮罗丛，凭谁续。烟水迥，云山簇。劳怅望，伤追逐。把蛛丝鹊喜，意□占卜。月正圆...
追逐
喜迁莺·平湖百亩
黄机
平湖百亩。种满湖莲叶，绕堤杨柳。冉冉波光，辉辉烟影，空翠湿沾襟袖。静惬邻鸡啼午，暖逼沙鸥眠昼。西园路，更红尘不断，蝶酣蜂瘦。知否。堪画处，野荠芜菁，罥地铺茵绣。桃李阴边，桑麻丛里...
平湖
摸鱼儿·惜春归
黄机
惜春归、送春惟有，乱红扑蔌如雨。乱红也怨春狼藉，搵得泪痕无数。肠断处。更唤起、琼鹊催发长亭路。征鞍难驻。但脉脉含颦，嗔人底事，刚爱逐春去。阑干凭，芳草斜阳凝伫。愁连满眼堰...
斜阳
贺新郎·秋意今如许
黄机
秋意今如许。怪征鞍、底事匆匆，翩然难驻。斗帐屏围山六曲，怕见琐窗欲暮。倩谁伴、梧桐疏雨。路入衡阳天一角，更山环、水绕无重数。容易□，便难阻。相思才信相思苦。省疏狂、迷歌...
新郎
贺新郎·兴泼元同宇
黄机
兴泼元同宇。唤君来、浮君大白，为君起舞。满袖斑斑功名泪，百岁风吹急雨。愁与恨、凭谁分付。醉里狂歌空漫触，且休歌、只倩琵琶诉。人不语，弦自语。诗成更将君自赋。渺楼头、烟迷...
新郎
贺新郎·击碎珊瑚树
黄机
击碎珊瑚树。为留春、怕春欲去，驶如风雨。春不留兮君休问，付与流莺自语。但莫赋、绿波南浦。世上功名花梢露。政何如、一笑翻金缕。系白日，莫教暮。苍头引马城西路。趁池亭、荻...
珊瑚
沁园春·日过西窗
黄机
日过西窗，客枕梦回，庭空放衙。记海棠洞里，泥金宝斝，酴醿架下，油壁钿车。醉墨题诗，蔷薇露重，满壁飞鸦行整斜。争知道，向如今漂泊，望断天涯。小桃一半蒸霞。更两岸垂杨浑未花。便解貂贳...
消磨
水龙吟·晴江衮衮东流
黄机
晴江衮衮东流，为谁流得新愁去。新愁都在，长亭望际，扁舟行处。歌罢翻香，梦回呵酒，别来无据。恨荼吹尽，樱桃过了，便只恁、成孤负。须信情锺易感，数良辰、佳期应误。才高自叹，彩云空咏，凌...
衮衮
祝英台近·试单衣
黄机
试单衣，扶短策，沙路净如洗。乍雨还晴，花柳自多丽。争知话别南楼，片帆天际，便孤了、同心连理。镇萦系。谩有罗带香囊，殷红斗轻翠。一纸浓愁，无处倩双鲤。可堪飞梦悠悠，春风无赖，时吹过...
单衣
永遇乐·别院春深
黄机
别院春深，华堂昼永，嘉宴初启。翠玉樽罍，红牙丝管，睡鸭沈烟里。弄晴云态，行空絮影，漠漠似飞如坠。最多情，紫绵团就，错落乱星流地。史君自有，元龙豪气，唤客且休辞醉。蝶困蜂酣，燕娇莺姹，欢...
豪气
沁园春·问讯仙翁
黄机
问讯仙翁，殷勤为底，来万山中。想橘边丹井，鹤寻旧约，松间碧洞，鹿养新茸。雾节亭亭，星旓曳曳，导以浮丘双玉童。嬉游处，尽祥烟瑞雨，霁月光风。欢声已与天通。更日夜郴江流向东。定催归有...
日夜
念奴娇·春愁几许
黄机
春愁几许，似春云蔼蔼，连空无数。□□眉尖偏易得，没个因由分付。杨柳烟浓，海棠花暗，绿涨墙头路。小楼应是，有人和泪凝伫。长记宝轴妆成，鸳鸯绣懒，轻笑歌金缕。香雪精神依旧否，风月谁怜...
精神
沁园春·问讯梅梢
黄机
问讯梅梢，小春近也，花应渐开。记华堂此日，红牙丝竹，欢声昨夜，翠玉樽罍。雾节童童，金旓曳曳，人自阆风玄圃来。嬉游处，任沧波变陆，劫火成灰。行天看取龙媒。笑卫霍当年如此哉。有笔头文...
挥洒
木兰花慢·问功名何处
黄机
问功名何处，算只合、付悠悠。怕僮仆揶揄，长年为客，楚尾吴头。春来故园渐好，似不应、不醉把春休。剩买蒌蒿荻笋，河豚已上渔舟。人间太半足闲愁。蓑笠梦汀洲。向桃杏花边，招邀同社，秉...
功名
六州歌头·将军何日
黄机
将军何日，去筑受降城。三万骑，貔貅虎，戮鲵鲸。洗沧溟。试上金山望，中原路，平於掌，百年事，心未语，泪先倾。若若累累印绶，偏安久、大义谁明。倚危栏欲遍，江水亦吞声。目断苹汀。海门青。...
将军
眼儿媚·粉墙朱阁映垂杨
黄机
粉墙朱阁映垂杨。晴绿小池塘。东风颺暖，单衣初试，昼日偏长。鬔鬆两鬓飞云影，钿合未梳妆。阑干侧畔，闲抛荔子，惊散鸳鸯。...

黄机的诗词名句全集
诗情吟未足。酒兴断还续。草草兴亡休问，功名泪、欲盈掬。 黄机。  <<霜天晓角·仪真江上夜泊>> 

霜天晓角·仪真江上夜泊。 万灶貔貅，便直欲、扫清关洛。长淮路、夜亭警燧，晓营吹角。 黄机。  <<满江红·万灶貔貅>> 

满江红·万灶貔貅。 狂鲵剪，於菟缚。单于命，春冰薄。政人人自勇，翘关还槊。 黄机。  <<满江红·万灶貔貅>> 

满江红·万灶貔貅。 离愁不管人飘泊。年年孤负黄花约。黄花约。几重庭院，几重帘幕。 黄机。  <<忆秦娥·秋萧索>> 

忆秦娥·秋萧索。 秋萧索。梧桐落尽西风恶。西风恶。数声新雁，数声残角。 黄机。  <<忆秦娥·秋萧索>> 

忆秦娥·秋萧索。 寒江夜宿。长啸江之曲。水底鱼龙惊动，风卷地、浪翻屋。 黄机。  <<霜天晓角·仪真江上夜泊>> 

霜天晓角·仪真江上夜泊。 绿鬓将军思饮马，黄头奴子惊闻鹤。想中原、父老已心知，今非昨。 黄机。  <<满江红·万灶貔貅>> 

满江红·万灶貔貅。 旗帜倚风飞电影，戈铤射月明霜锷。且莫令、榆柳塞门秋，悲摇落。 黄机。  <<满江红·万灶貔貅>> 

