诗人:金朋说
作品数目：94篇
朝代：宋代
诗人简介：金朋说，字希传，号碧岩，休宁人。曾从朱熹学。孝宗淳熙十四年进士。初为教官，后于知鄱阳时值庆元党禁，归隐于碧岩山，时人比之陶潜。有《碧岩诗集》二卷，明万历间裔孙金袍曾...
<<连花吟·夐出涟漪不染泥>> <<葵花吟·绛萼累累承晓露>> <<乐耕吟·黄鹂语后麦初熟>> <<建康怀古·石头城下炬烧寒>> 
<<七夕吟·银河东达鹊桥西>> <<省斋吟·修己师曾子>> <<咏朱墨斋山茶花>> <<苻坚伐晋>> 
<<种竹吟·种竹清无俗>> 

金朋说的诗词全集

连花吟·夐出涟漪不染泥
金朋说
夐出涟漪不染泥，浓妆淡抹总相宜，六郎莫恃人怜惜，君子名称更绝奇。
涟漪
葵花吟·绛萼累累承晓露
金朋说
绛萼累累承晓露，含英蕴质并朱云。庙廊忠梗谁堪比，能展丹心向日倾。
累累
建康怀古·石头城下炬烧寒
金朋说
石头城下炬烧寒，司马东来骨肉残。可惜六朝花粉地，年年风雨草漫漫。
怀古
七夕吟·银河东达鹊桥西
金朋说
银河东达鹊桥西，织女牛郎会晤时。才得欢娱又离别，相逢拟待隔年期。
鹊桥
持敬斋吟·恭己时存养
金朋说
恭己时存养，敬以充四端。唯狂能克念，作圣抑何难。
菊花吟·金葩玉蕊破寒霜
金朋说
金葩玉蕊破寒霜，北径东篱艳吐芳。自惜强腰翁去后，几人能共对重阳。
菊花
咏朱墨斋山茶花
金朋说
谁掇孤根墙解栽，天然农艳衬瑶台。岁寒松柏如相问，一点丹红雪里开。
山茶
茉莉吟·一种秋容淡素妆
金朋说
一种秋容淡素妆，西风吹破几枝芳。琼葩玉蕊金飙夜，疑是梅花入梦香。
茉莉
冬日忆友·寥落园林度小春
金朋说
寥落园林度小春，枝头橙橘摘黄金。蟹螯樽俎新丰美，剪烛连宵忆故人。
园林
乐耕吟·黄鹂语后麦初熟
金朋说
黄鹂语后麦初熟，鸿春来时稻正香。但获新仓丰稔足，床头新酿酒盈缸。
黄鹂
省斋吟·修己师曾子
金朋说
修己师曾子，为人谋必忠。信诚交以道，传习熟加工。
传习
司马昭弑魏主
金朋说
曹操师模司马昭，熔成成弑济君刀。恢恢天纲原无漏，报施何曾差一毫。
司马
五季相冯道
金朋说
历代成规如谨守，五朝八姓诰封新。改辞易面何无耻，视古夷齐不愧心。
无耻
李密陈情表
金朋说
乌鸟私情虽孝恳，谀人藐主岂忠诚。堂堂在耙天潢派，何必陈情以伪名。
陈情
读书吟·读书本卫道
金朋说
读书本卫道，何以道欺人。古害称杨墨，而今害益深。
读书
苻坚伐晋
金朋说
南国山河不易力，凤鞭欲使断江流。骄兵百万填淝水，狼狈归来国已休。
狼狈
种竹吟·种竹清无俗
金朋说
种竹清无俗，虚心耐岁寒。凭窗风日爽。诗酒可盘桓。
盘桓
种松吟·人皆爱桃李
金朋说
人皆爱桃李，我爱种青松。桃李易凋谢，青松却耐寒。
桃李
闲居吟·斗室安居广
金朋说
斗室安居广，炉香乐性闲。不欺幽独境，无愧两仪间。
斗室
木樨吟·月窟移来种异常
金朋说
月窟移来种异常，金英玉糁散天香。年年八月中秋节，赏尽诗翁酒几缸。
异常
夏日幽居·小隐楼台绿树中
金朋说
小隐楼台绿树中，藕塘花艳散香风。纶巾羽扇薰风坐，逸兴飘飘迥不同。
楼台
悉怛谋降唐
金朋说
祖宗疆哉陷西戎，得复来归悉怛谋。不受生降唯守信，死年褒赠复何忧。
祖宗
题吴表兄雪鹤山茶图
金朋说
飘然六出舞长空，四顾楼台玉砌中。却被两般来点破，鹤呈丹顶树头红。
鹤山
芸禾吟·芸禾雨苦连
金朋说
芸禾雨苦连，草秽何能蠲。借问司农者，俱云不得天。
种柳吟·种柳护吾庐
金朋说
种柳护吾庐，无妨隐者居。绿酬一樽酒，青映五车书。
中秋夜偕朱表侄题月
金朋说
晴空光溢玉盘鲜，银汉斓谝斗柄旋。此夕共为攀桂问，嫦娥着付与谁先。
中秋
赋归吟·松菊存陶径
金朋说
松菊存陶径，弦歌绝武城。江东新发櫂，僮仆笑相迎。
武城
幽居吟·种竹为垣护草堂
金朋说
种竹为垣护草堂，面山临水纳幽芳。从容泉石无牵绊，不似从前志庙廊。
游山吟·蹑屐山行日看花
金朋说
蹑屐山行日看花，春前桃李属谁家。千红万紫争妍媚，不似青松耐岁华。
桃李
荀或饮药·管仲尊周昔相桓
金朋说
管仲尊周昔相桓，当年文若附曹瞒。匡朝宁国言虽正，始比高光孰发端。
宁国
杨贵妃·倾国娇容启色荒
金朋说
倾国娇容启色荒，能移帝主堕三纲。荔枝嚬笑虽甘美，马践嵬坡促命亡。
贵妃
修身吟·克己工夫熟
金朋说
克己工夫熟，磋磨日日新。形端仪表正，汤圣自盘铭。
工夫
雪山·耸翠摩苍列画图
金朋说
耸翠摩苍列画图，彤云作雪满天铺。青山莫谓长无老，一夜飞琼尽白颅。
画图
新秋即事·池塘高柳噪新蝉
金朋说
池塘高柳噪新蝉，庭馆秋风初入弦。抚罢瑶琴金井畔，不堪梧吉落翩翩。
池塘
歇后宰相·歇后诗人何志诚
金朋说
歇后诗人何志诚，自量心迹甚详明。世多觊窦穿窬者，对尔宁无愧赧情。
宰相
诸葛武侯·南阳高卧隐人龙
金朋说
南阳高卧隐人龙，出处躬耕莘野同。讨贼祁山声大义，于今史册播丹忠。
南阳
种桃吟·分种玄都观
金朋说
分种玄都观，移根出武陵。河阳花满县，曾历避狂秦。
种梅吟·栽梅沿屋角
金朋说
栽梅沿屋角，幽趣少人知。雪后月明夜，孤芳吐几枝。
幽趣
种豆吟·南亩种豆苗
金朋说
南亩种豆苗，苗稀草犹胜。农人费锄耘，凶秽何不净。
种菊吟·众卉竞春妍
金朋说
众卉竞春妍，芬芳无彼此。霜寒摇落时，独秀何如尔。
摇落
止斋吟·知止於至善
金朋说
知止於至善，修身止和诚。五伦止此定，明德日新民。
新民
折槛吟·折槛当年世丈夫
金朋说
折槛当年世丈夫，上方谁肯借昆吾。虽然未克诛奸佞，万古人臣可范模。
丈夫
正心吟·明诚道不离
金朋说
明诚道不离，知格无邪伪。中正着吾心，毋为私欲蔽。
道不
自欺吟·揠苗昧所养
金朋说
揠苗昧所养，乞祭骄其妻。诡遇得禽者，宁无惭嬖奚。
唐太宗·唐世闺门少谨严
金朋说
唐世闺门少谨严，三纲浊乱有由然。晋阳挟父私宫妾，巢刺王妃不可言。
谨严
冬日幽居·炉煨榾柮雪煎茶
金朋说
炉煨榾柮雪煎茶，松竹环居耐岁华。窗外玉梅疏弄影，助人诗兴两三花。
韩昌黎·世降文衰失正儒
金朋说
世降文衰失正儒，韩公卫道辟杨朱。诚能衡岳开云阵，义信遐荒化鱷鱼。
昌黎
春山吟·岧峣嫩绿间妖戏
金朋说
岧峣嫩绿间妖戏，碧对琼花潋滟中。一段天机犹织就，宜为宅畔锦屏风。
嫩绿
赤壁鏖兵·西北楼船烈焰中
金朋说
西北楼船烈焰中，周瑜于此破曹公。孙郎不是刘豚犬，百万兵消一阵风。
西北
春日吟·柳塘花坞矮垣墙
金朋说
柳塘花坞矮垣墙，帘卷东风砌草芳。天理流行随处见，盈虚神缩可消详。

金朋说的诗词名句全集
