诗人:魏征
作品数目：0篇
朝代：唐代
诗人简介：魏徵（580年-643年），字玄成，祖籍巨鹿下曲阳。唐朝政治家、思想家、文学家和史学家，因直言进谏，辅佐唐太宗共同创建贞观之治的大业，被后人称为一代名相。贞观十七年（643年），魏...


魏征的诗词全集

治国不私故人
魏征
濮州刺史庞相寿坐贪污解任，自陈尝在秦王幕府。上怜之，欲听还归任。魏征谏曰：“秦王左右，中外甚多，恐人人皆恃恩私，足使为善者惧。”上欣然纳之，谓相寿曰：“我昔为秦...
清风
宇文庆传
魏征
宇文庆，字神庆，河南洛阳人也。庆沉深有器局，少以聪敏见知。周初，受业东观，颇涉经史。既而谓人曰：“书足记姓名而已，安能久事笔砚，为腐儒之业！”庆善射，有胆气，好格猛兽，宇文直...
乐天
李士谦传
魏征
李士谦字子约，赵郡平棘人也。博览群籍，兼善天文术数，齐吏部尚书辛术召署员外郎，赵郡王睿举德行，皆称疾不就，隋有天下，毕志不仕。自以少孤，未尝饮酒食肉，至于亲宾来萃，辄陈樽俎，对之危坐...
轻薄
辛公义传
魏征
辛公义，陇西狄道人也。公义早孤，为母氏所养，亲授书传。周天和中，选良家子任太学生，以勤苦著称。武帝时，召入露门学，令受道义。每月集御前令与大儒讲论，数被嗟异，时辈慕之。从军平陈，以...
叠嶂
隋书·窦荣定传
魏征
窦荣定，扶风平陵人也。荣定沈深有器局，容貌瑰伟。周太祖见而奇之，授平东将军，赐爵宜君县子，邑三百户。后从太祖与齐人战于北芒，周师不利，荣定与汝南公宇文神庆帅精骑二千邀击之，齐师...
今朝
高劢传
魏征
高劢，字敬德，渤海蓚人也。幼聪敏，美风仪，以仁孝闻，为齐显祖所爱。性刚直，有才干，甚为时人所重。及后主为周师所败，劢奉太后归邺。时宦官放纵，仪同苟子溢尤称宠幸，劢将斩之以徇。太后救...
四海
隋书·赵芬传
魏征
赵芬，字士茂，天水西人也。父演，周秦州刺史。芬少有辩智，颇涉经史。周太祖引为相府铠曹参军，历记室，累迁熊州刺史。抚纳降附，得二千户，加开府仪同三司。大冢宰宇文护召为中外府掾，俄迁...
葱葱
隋书·列女传
魏征
谯国夫人者，高凉洗氏之女也。世为南越首领，跨据山洞，部落十余万家。夫人幼贤明，多筹略，在父母家，抚循部众，能行军用师，压服诸越。每劝亲族为善，由是信义结于本乡。海南、儋耳归附者千...
早晚
隋书·苏孝慈传
魏征
苏孝慈，扶风人也。父武周，周兗州刺史。孝慈少沉谨，有器干，美容仪。周初为中侍上士，后拜都督，聘于齐，以奉使称旨，迁大都督。其年又聘于齐，还授宣纳上士。后从武帝伐齐以功进位开府赐爵...
天涯
隋书·刘方传
魏征
刘方，京兆长安人也。性刚决，有胆气。仕周承御上士，寻以战功拜上仪同。高祖为丞相，方从韦孝宽破尉迥于相州，以功加开府，赐爵河阴县侯，邑八百户。高祖受禅，进爵为公。仁寿中，会交州俚人...
松溪
隋书·段达传
魏征
段达，武威姑臧人也。父严，周朔州刺史。达在周，年始三岁，袭爵襄垣县公。及长，身长八尺，美须髯，便弓马。高祖为丞相，以大都督领亲信兵，常置左右。及践阼，为左直斋，累迁车骑将军，兼晋王参军...
照耀
隋书·元胄传
魏征
元胄少英果，多武艺，美须眉，有不可犯之色。周齐王宇文宪见而壮之，引致左右，数从征伐。官至大将军。高祖初被召入，将受顾托。先呼胄，次命陶澄，并委以腹心，恒宿卧内。及为丞相，每典军在禁...
花鸟
循吏·樊叔略传
魏征
樊叔略，陈留人也，父欢，仕魏为南兖州刺史、阿阳侯。属高氏专权，将谋兴复之计，为高氏所诛。叔略时在髫龀，遂被腐刑，给使殿省。身长九尺，志气不凡，颇为高氏所忌。内不自安，遂奔关西。周太...
萧条
郭衍传
魏征
郭衍，字彦文，自云太原介休人也。衍少骁武，善骑射。周陈王纯引为左右，累迁大都督。时齐氏未平，衍奉诏于天水募人，以镇东境，得乐徙千余家，屯于陕城。每有寇至，辄率所领御之，一岁数告捷，颇...
凤凰
皇甫绩传
魏征
皇甫绩，字功明，安定朝那人也。绩三岁而孤，为外祖韦孝宽鞠养。尝与诸外兄弈棋，孝宽以其惰业，督以严训，愍绩孤幼，特舍之。绩叹曰：“我无庭训，养于外氏，不能克躬励己，何以成立？”...
熏风
梁彦光传
魏征
梁彦光，字修芝，安定乌氏人也。祖茂，魏秦、华二州刺史。父显，周邢州刺史。彦光少岐嶷，有至性，其父每谓所亲曰：“此儿有风骨，当兴吾宗。”七岁时，父遇笃疾，医云饵五石①可愈。...
参差
杨玄感传
魏征
杨玄感，司徒素之子也。好读书，便骑射。以父军功，位至柱国。初拜郢州刺史，到官，潜布耳目，察长吏能不。其有善政及脏污者，纤介必知之，往往发其事，莫敢欺隐。吏民敬服，皆称其能。后转宋州...
芙蓉
裴政传
魏征
裴政字德表，河东闻喜人也。政博闻强记，达于时政，为当时所称。政明习故事，簿案盈几，剖决如流，用法宽平，无有冤滥。囚徒犯极刑者，乃许其妻子入狱就之，至冬，将行决，皆曰：“裴大夫致我...
将军
李景传
魏征
李景字道兴，天水休官人也。景容貌奇伟，膂力过人，美须髯，骁勇善射。平齐之役，颇有力焉，授仪同三司。以平尉迟迥，赐爵平寇县公。及高智慧等作乱江南，复以行军总管从杨素击之，还授鄜州刺...
平生
令狐熙传
魏征
令狐熙，字长熙，敦煌人也，代为西州豪右。熙性严重有雅量，虽在私室，终日俨然。不妄通宾客，凡所交结，必一时名士。博览群书，尤明《三礼》；善骑射，颇知音律。起家以通经为吏部上士，寻授帅都...
关山
王韶传
魏征
王韶，字子相，自云太原晋阳人也，世居京兆。韶幼而方雅，颇好奇节，有识者异之。在周累以军功官至车骑大将军、议同三司，复转军正。武帝既拔晋州，意欲班师，韶谏曰：“齐失纪纲，于兹累...
阴山
隋书·李崇传
魏征
李崇字永隆，英果有筹算，胆力过人。周元年，以父贤勋，封回乐县侯。时年尚小，拜爵之日，亲族相贺，崇独泣下。贤怪而问之对曰无勋于国而幼少封侯当报主恩不得终于孝养是以悲耳贤由此大奇...
梅花
隋书·李彻传
魏征
李彻，字广达，朔方岩绿人也。彻性刚毅，有器干，伟容仪，多武艺。大冢宰宇文护引为亲信，寻拜殿中司马，累迁奉车都尉。武帝时，从皇太子西征吐谷浑，以功赐爵同昌县男，邑三百户。宣帝即位，从韦...
晚霞
韦鼎传
魏征
韦鼎，字超盛，京兆杜陵人也。高祖玄，隐于商山，因而归宋。祖睿，梁开府仪同三司。父正，黄门侍郎。鼎少通脱，博涉经史，明阴阳逆刺，尤善相术。仕梁，起家湘东王法曹参军。遭父忧，水浆不入口者...
今朝
王世积传
魏征
王世积、阐熙新囶人也。父雅，周使持节、开府仪同三司。世积容貌魁岸，风神爽拔，有杰人之表。在周，有军功，拜上仪同，封长子县公。高祖为丞相，尉迥作乱。从韦孝宽击之，每战有功，拜上大将...
两头
杨尚希传
魏征
杨尚希，弘农人也。父承宾，商、直、淅三州刺史。尚希龆．龀．而孤。年十一，辞母请受业长安。涿郡卢辩见而异之，令入太学，专精不倦，同辈皆共推伏。周太祖尝亲临释．奠．，尚希时年十八，令讲《孝...
萧条
豆卢勣传
魏征
豆卢勣字定东，昌黎徒河人也。本姓慕容，燕北地王精之后也。中山败，归魏，北人谓归义为“豆卢”，因氏焉。父宁，柱国、太保。勣初生时，周太祖亲幸宁家称庆，时遇新破齐师，太祖因...
叹息
刘昉传
魏征
刘昉，博陵望都人也。性轻狡，有奸数。周武帝时 ，以功臣子入侍皇太子。及宣帝嗣位，以技佞见狎，出入宫掖，宠冠一时。授大都督，迁小御正，与御正中大夫颜之仪并见亲信。及帝不悆，召昉及之...
离别
赵煚传
魏征
赵煚，字贤通，天水西人也。父仲懿，尚书左丞。煚少孤，养母至孝。年十四，有人盗伐其父墓中树者，煚对之号恸，因执送官。见魏右仆射周惠达，长揖不拜，自述孤苦，涕泗交集。惠达为之陨涕，叹息者...
云端
元岩传
魏征
元岩，字君山，河南洛阳人也。岩好读书，不治章句，刚鲠有器局，以名节自许，少与渤海高颎、太原王韶同志友善。仕周，释褐宣威将军、武贲给事。大冢宰宇文护见而器之，以为中外记室。累迁内...
封泥
王颁传
魏征
王颁，字景彦，太原祁人也。祖神念，梁左卫将军。父僧辩，太尉。颁少俶傥，有文武干局。其父平侯景，留颁质于荆州，遇元帝为周师所陷，颁因入关。闻其父为陈武帝所杀，号恸而绝，食顷乃苏，哭泣不...
梅花
房彦谦传
魏征
房彦谦，字孝冲，本清河人也。彦谦早孤，不识父。长兄彦询，以彦谦天性颖悟，亲教读书。年七岁，诵数万言，宗党所异。十五，出继叔父子贞，事所继母，有逾本生。后丁所继母忧，勺饮不入口者五日。...
秋风
贺若弼传
魏征
贺若弼，字辅伯，河南洛阳人也。父敦，以武烈知名，仕周为金州总管，宇文护忌而害之。临刑，呼弼谓之曰：“吾必欲平江南，然此心不果，汝当成吾志。且吾以舌死，汝不可不思。”因引锥...
可怜
长孙平传
魏征
长孙平，字处均，河南洛阳人也。平有器干，颇览书记。仕周，释褐卫王侍读。时武帝逼于宇文护，谋与卫王诛之，王前后常使平往来通意于帝。及护伏诛，拜乐部大夫。高祖龙潜时，与平情好款洽，及...
洛阳
韩擒虎传
魏征
韩擒，字子通，河南东垣人也，后家新安。父雄，以武烈知名，仕周，官至大将军、洛虞等八州刺史。擒少慷慨，以胆略见称，容貌魁岸，有雄杰之表。性好书，经史百家皆略知大旨。周太祖见而异之，令与...
惊风
卫玄传
魏征
卫玄，字文升，河南洛阳人也。玄少有器识。高祖作相，检校熊州事。和州蛮反，玄以行军总管击平之。及高祖受禅，迁淮州总管，进封同轨郡公，坐事免。仁寿初，山獠作乱，出为资州刺史以镇抚之。...
洛川
李谔传
魏征
李谔，字士恢，赵郡人也。博学解属文。仕齐，为中书舍人，有口辩，每接对陈使。周平齐，拜天官都上士。谔见隋文帝有奇表，深自结纳。及帝为丞相，甚见亲待，访以得失。时兵革屡动，国用虚耗，谔上...
丹凤
于仲文传
魏征
于仲文，字次武，髫龀就学，耽阅不倦。及长，倜傥有大志，气调英拔。起家为赵王属，寻迁安固太守。高祖为丞相，尉迥作乱，遣将檀让收河南之地。复使人诱致仲文，仲文拒之。迥怒其不同己，遣仪同...
轮台
隋书·韦世康传
魏征
韦世康，京兆杜陵人也，世为关右著姓。父夐，隐居不仕，魏、周二代，十征不出，号为逍遥公。世康幼而沉敏，有器度。年十岁，州辟主簿。在魏，弱冠为直寝，封汉安县公，尚（与皇帝家女儿匹配）魏文帝女...
萧条
隋书·张衡传
魏征
张衡，字建平，河内人也，幼怀志尚，有骨鲠之风。年十五，诣太学受业，研精覃思，为同辈所推。衡又就沈重受《三礼》，略究大旨。累迁掌朝大夫。高祖受禅，拜司九侍郎。及晋王广为扬州，衡拜扬州...
剥落
隋书·豆卢毓传
魏征
豆卢毓字道生，少英果，有气节。汉王谅出镇并州，毓以妃注兄为王府主簿。从赵仲卿北征突厥，以功授仪同三司。及高祖崩，炀帝即位，征谅入朝。谅纳谘议王頍之谋，发兵作乱。毓苦谏不从，因谓...
故乡
燕荣传
魏征
燕荣，字贵公，华阴弘农人也。父偘，周大将军。荣性刚严，有武艺，仕周为内侍上士。从武帝伐齐，以功授开府仪同三司，封高邑县公。高祖受禅，进位大将军，封落丛郡公，拜晋州刺史。从河间王弘击...
清音
万宝常传
魏征
万宝常，不知何许人也。父大通，从梁将王琳归于齐。后复谋还江南，事泄，伏诛。由是宝常被配为乐户，因而妙达钟律，遍工八音。造玉磬以献于齐。尝与人方食，论及声调。时无乐器，宝常因取前...
新诗
史祥传
魏征
史祥，字世休，朔方人也。祥少有文武才干，仕周太子车右中士，袭爵武遂县公。高祖践阼，拜仪同，领交州事，进爵阳城郡公。祥在州颇有惠政。后数年，转骠骑将军。伐陈之役，从宜阳公王世积，以舟...
成都
崔仲方传
魏征
崔仲方，字不齐，博陵安平人也。仲方少好读书，有文武才干。年十五，周太祖见而异之，令与诸子同就学。时高祖亦在其中，由是与高祖少相款密。后以明经为晋公宇文护参军事，迁司玉大夫，与斛...
辛苦
崔弘度传
魏征
崔弘度，字摩诃衍，博陵安平人也。年十七，周大冢宰宇文护引为亲信。寻授都督，累转大都督。时护子中山公训为蒲州刺史，令弘度从焉。尝与训登楼，至上层，去地四五丈，俯临之，训曰：“可...
日月
瘐质传
魏征
瘐质，字行修，少而明敏。八岁诵梁世祖《玄览》等十赋，拜童子郎。开皇元年，除奉朝请，历鄢陵令，迁陇州司马。大业初，授太史令。立言忠鲠，每有灾异，必指事面陈。而炀帝性多忌刻，齐王谏亦被...
春风
皇甫诞传
魏征
皇甫诞字玄虑，安定乌氏人也。祖和，魏胶州刺史。父璠，周隋州刺史。诞少刚毅，有器局。周毕王引为仓曹参军。高祖受禅，为兵部侍郎。数年，出为鲁州长史。开皇中，复入为比部、刑部二曹侍...
生涯
刘行本传
魏征
刘行本，起家梁武陵王国常侍。遇萧脩以梁州北附，遂与叔父璠归周，寓居新丰。每以疯读为事，精力忘疲，虽衣食乏绝，晏如也。性刚烈，有不可夺之志。周大冢宰宇文护引为中外府记室。武帝亲...
箴规
周法尚传
魏征
周法尚，字德迈，汝南安成人也。法尚少果劲有风概，好读兵书。高祖受禅，拜巴州刺史，破三叛蛮于铁山，复从柱国王谊击走陈寇。迁衡州总管四州诸军事，改封谯郡公，邑二千户。后上幸洛阳，召之...

魏征的诗词名句全集
绩三岁而孤，为外祖韦孝宽鞠养。尝与诸外兄弈棋，孝宽以其惰业，督以严训。 魏征。  <<皇甫绩传>> 

皇甫绩传。 元胄少英果，多武艺，美须眉，有不可犯之色。 魏征。  <<隋书·元胄传>> 

隋书·元胄传。 谯国夫人者，高凉洗氏之女也。 魏征。  <<隋书·列女传>> 

隋书·列女传。 仲方少好读书，有文武才干。年十五，周太祖见而异之，令与诸子同就学。 魏征。  <<崔仲方传>> 

崔仲方传。 达在周，年始三岁，袭爵襄垣县公。及长，身长八尺，美须髯，便弓马。 魏征。  <<隋书·段达传>> 

隋书·段达传。 王世积、阐熙新囶人也。父雅，周使持节、开府仪同三司。 魏征。  <<王世积传>> 

王世积传。 贺若弼，字辅伯，河南洛阳人也。 魏征。  <<贺若弼传>> 

贺若弼传。 郭衍，字彦文，自云太原介休人也。 魏征。  <<郭衍传>> 

郭衍传。 高劢，字敬德，渤海蓚人也。 魏征。  <<高劢传>> 

高劢传。 皇甫绩，字功明，安定朝那人也。 魏征。  <<皇甫绩传>> 

皇甫绩传。 杨玄感，司徒素之子也。好读书，便骑射。 魏征。  <<杨玄感传>> 

杨玄感传。 以父军功，位至柱国。初拜郢州刺史，到官，潜布耳目，察长吏能不。 魏征。  <<杨玄感传>> 

杨玄感传。 李士谦字子约，赵郡平棘人也。 魏征。  <<李士谦传>> 

李士谦传。 张文诩，河东人也。父琚，开皇中为洹水令，以清正闻。 魏征。  <<张文诩传>> 

张文诩传。 柳彧，字幼文，河东解人也。 魏征。  <<柳彧列传>> 

柳彧列传。 彧少好学，颇涉经史，武帝亲总万机，彧诣阙求试。帝异之，以为司武中士。 魏征。  <<柳彧列传>> 

柳彧列传。 王韶，字子相，自云太原晋阳人也，世居京兆。 魏征。  <<王韶传>> 

王韶传。 韶幼而方雅，颇好奇节，有识者异之。在周累以军功官至车骑大将军、议同三司，复转军正。 魏征。  <<王韶传>> 

王韶传。 濮州刺史庞相寿坐贪污解任，自陈尝在秦王幕府。 魏征。  <<治国不私故人>> 

治国不私故人。 秦王左右，中外甚多，恐人人皆恃恩私，足使为善者惧。 魏征。  <<治国不私故人>> 

治国不私故人。 苏孝慈，扶风人也。父武周，周兗州刺史。 魏征。  <<隋书·苏孝慈传>> 

隋书·苏孝慈传。 孝慈少沉谨，有器干，美容仪。周初为中侍上士，后拜都督，聘于齐，以奉使称旨，迁大都督。 魏征。  <<隋书·苏孝慈传>> 

隋书·苏孝慈传。 韦世康，京兆杜陵人也，世为关右著姓。 魏征。  <<隋书·韦世康传>> 

隋书·韦世康传。 父夐，隐居不仕，魏、周二代，十征不出，号为逍遥公。世康幼而沉敏，有器度。 魏征。  <<隋书·韦世康传>> 

隋书·韦世康传。 李崇字永隆，英果有筹算，胆力过人。 魏征。  <<隋书·李崇传>> 

隋书·李崇传。 周元年，以父贤勋，封回乐县侯。时年尚小，拜爵之日，亲族相贺，崇独泣下。 魏征。  <<隋书·李崇传>> 

隋书·李崇传。 李彻，字广达，朔方岩绿人也。 魏征。  <<隋书·李彻传>> 

隋书·李彻传。 彻性刚毅，有器干，伟容仪，多武艺。大冢宰宇文护引为亲信，寻拜殿中司马，累迁奉车都尉。 魏征。  <<隋书·李彻传>> 

隋书·李彻传。 张衡，字建平，河内人也，幼怀志尚，有骨鲠之风。 魏征。  <<隋书·张衡传>> 

隋书·张衡传。 年十五，诣太学受业，研精覃思，为同辈所推。衡又就沈重受《三礼》，略究大旨。 魏征。  <<隋书·张衡传>> 

隋书·张衡传。 赵芬，字士茂，天水西人也。父演，周秦州刺史。 魏征。  <<隋书·赵芬传>> 

隋书·赵芬传。 芬少有辩智，颇涉经史。周太祖引为相府铠曹参军，历记室，累迁熊州刺史。 魏征。  <<隋书·赵芬传>> 

隋书·赵芬传。 刘方，京兆长安人也。性刚决，有胆气。 魏征。  <<隋书·刘方传>> 

隋书·刘方传。 仕周承御上士，寻以战功拜上仪同。高祖为丞相，方从韦孝宽破尉迥于相州。 魏征。  <<隋书·刘方传>> 

隋书·刘方传。 段达，武威姑臧人也。父严，周朔州刺史。 魏征。  <<隋书·段达传>> 

隋书·段达传。 周齐王宇文宪见而壮之，引致左右，数从征伐。官至大将军。高祖初被召入，将受顾托。 魏征。  <<隋书·元胄传>> 

隋书·元胄传。 豆卢毓字道生，少英果，有气节。 魏征。  <<隋书·豆卢毓传>> 

隋书·豆卢毓传。 汉王谅出镇并州，毓以妃注兄为王府主簿。从赵仲卿北征突厥，以功授仪同三司。 魏征。  <<隋书·豆卢毓传>> 

隋书·豆卢毓传。 樊叔略，陈留人也，父欢，仕魏为南兖州刺史、阿阳侯。 魏征。  <<循吏·樊叔略传>> 

循吏·樊叔略传。 属高氏专权，将谋兴复之计，为高氏所诛。叔略时在髫龀，遂被腐刑，给使殿省。 魏征。  <<循吏·樊叔略传>> 

循吏·樊叔略传。 窦荣定，扶风平陵人也。荣定沈深有器局，容貌瑰伟。 魏征。  <<隋书·窦荣定传>> 

隋书·窦荣定传。 周太祖见而奇之，授平东将军，赐爵宜君县子，邑三百户。 魏征。  <<隋书·窦荣定传>> 

隋书·窦荣定传。 燕荣，字贵公，华阴弘农人也。 魏征。  <<燕荣传>> 

燕荣传。 父偘，周大将军。荣性刚严，有武艺，仕周为内侍上士。 魏征。  <<燕荣传>> 

燕荣传。 万宝常，不知何许人也。父大通，从梁将王琳归于齐。 魏征。  <<万宝常传>> 

万宝常传。 后复谋还江南，事泄，伏诛。由是宝常被配为乐户，因而妙达钟律，遍工八音。 魏征。  <<万宝常传>> 

万宝常传。 世为南越首领，跨据山洞，部落十余万家。夫人幼贤明，多筹略。 魏征。  <<隋书·列女传>> 

隋书·列女传。 韦鼎，字超盛，京兆杜陵人也。 魏征。  <<韦鼎传>> 

韦鼎传。 高祖玄，隐于商山，因而归宋。祖睿，梁开府仪同三司。 魏征。  <<韦鼎传>> 

韦鼎传。 史祥，字世休，朔方人也。 魏征。  <<史祥传>> 

