诗人:艾性夫
作品数目：321篇
朝代：宋代
诗人简介：艾性夫，字天谓。江西东乡人。元朝讲学家、诗人。与其叔艾可叔、艾可翁齐名，人称临川三艾先生。 生卒年均不详，约元世祖至元中前后在世。艾性夫宋末曾应科举，曾否入仕...
<<月岩·不容天上妖蟆食>> <<竹杖·一枝九节称身长>> <<危见心携示别去寄谢>> <<义马冢·诉得冤伸意始休>> 
<<岁菊·不逐登高老孟嘉>> <<梅韵·苍根封古苔>> <<题友人归隐图>> <<赠后山僧谦自牧游>> 
<<赠族子治鬼疾>> 

艾性夫的诗词全集

补易水歌效郭青山
艾性夫
朝随寒云度阴山，暮指落月槌函关。函关牡钥泥为丸，阴山侠客铁作肝。秦如虎狼生羽翰，飞食六国俱创残。生角雨粟怜吾丹，舍生取义我则安。古剑错落黄金鐶，剑光苦短不足看。雕弓矢矫乌...
壮士
观潮·按节波神逆水来
艾性夫
按节波神逆水来，鱼龙掀舞斗崔嵬。浪高峰顶青天雪，风助江声白昼雷。势欲上时掀海立，怒无泄处触山回。世间亡国知多少，谁似灵胥恨未灰。...
逆水
竹杖·一枝九节称身长
艾性夫
一枝九节称身长，扶得衰翁气力强。色点湘妃红泪雨，骨凝王屋紫藤霜。结交最与芒鞋密，寄友应含荜拨香。独有探梅时节苦，相随江路雪茫茫。 ...
称身
危见心携示别去寄谢
艾性夫
好客来今雨，长吟出古风。诗神君独富，文鬼我方穷。湖海飘零外，乾坤感慨中。相逢难衮衮，取别竟匆匆。
乾坤
寒山·山影飘摇落雁风
艾性夫
山影飘摇落雁风，寒歌断续钓鱼翁。一溪霜叶如猩血，夺尽斜阳十里红。
飘摇
梅韵·苍根封古苔
艾性夫
苍根封古苔，空腹餐冻雪。老意暗生香，丁宁勿轻折。
丁宁
与图书工罗翁
艾性夫
木天荒寒风雨黑，夜气无人验东壁。天球大玉生土花，虞歌鲁颂谁能刻。翁持铁笔不得用，小试印材蒸栗色。我今白首正逃名，运与黄杨俱受厄。藏锋少竢时或至。精艺终为人爱惜。固不必附...
图书
题云锦刘从甫水竹云山亭
艾性夫
玻璃冷浸清湘玉，白衣暖护秋屏绿。淮南公子有胜情，收拾四美归吾亭。问君亭中更何有，解事家人频送酒。客来醉赏不得归，拍阑朗诵亭中诗。...
云锦
追和晦庵先生十梅韵
艾性夫
一阳未嘘枯，霜木醉梦里。照眼忽横枝，令我折屐喜。
江上·江上春肥衰草生
艾性夫
江上春肥衰草生，林梢烟暖乳鸠鸣。青山与我一面雅，白鸟令人双眼明。云净有时看雨泣，水平无处觅溪声。折芳弄翠浑閒冗，时与樵渔错杂行。...
春肥
夏畦·清晨步蔬畦
艾性夫
清晨步蔬畦，生意惨不绿。烈哉三足乌，覆此五鼎餗。呼童吸深清，且勿荒我菊。一片云有心，停阴作花屋。
清晨
寒山·紧峭江风结冻云
艾性夫
紧峭江风结冻云，棕帘不暖拨灰人。山中幸有梅花历，开到南枝便是春。
梅花
杂兴·云路不可梯
艾性夫
云路不可梯，天河不可航。人间心不足，意外事难量。瑶水宴周穆，月宫游明皇。干戈惊骏足，鼙鼓骇霓裳。岂不穷欢乐，那知成祸殃。神仙竟何益，抚卷空凄凉。...
欢乐
悼亡·秋瑟凄凉忽断弦
艾性夫
秋瑟凄凉忽断弦。自砻山石志新阡。稍閒即病身无福，竟死难医命有天。会绩忍看烧烛泪，遗簪聊抵买花钱。最惭误看刘蕡策，辜汝相依四十年。...
断弦
月岩·不容天上妖蟆食
艾性夫
不容天上妖蟆食，却许山中狡兔眠。两日见岩成二绝，丫头不老月长圆。
长圆
梅韵·微吟水部诗
艾性夫
微吟水部诗，欲续广平赋。须是铁心人，方识花妙处。
铁心
题友人归隐图
艾性夫
买山长说欲栖身，画得图成隐始真。半枕虚堂生草梦，一溪流水种桃人。但知樵客当辞汉，莫与渔郎说避秦。早晚相从弄明月，细听唤铁响苍筠。...
早晚
人名诗戏效王半山
艾性夫
偶来安石坐林塘，因得栖筠受晚凉。归鸟冲烟方陆续，寒花经雨尚黄香。云如仙客踪无定，风作山宾语自长。师古不成书谩读，乐天深结退居房。...
乐天
与褾轴工郑老
艾性夫
君不见世南人间行秘书，撑肠拄腹搜不枯。眼空千古不留物，更用芸香祛蠹鱼。又不见王家楼中五百车，锦奁玉轴签红牙。夜生光怪射东壁，神鬼错愕相惊嗟。无形之书不复见，有形之书今亦鲜...
无形
貓犬叹·饭貓奉鱼肉
艾性夫
饭貓奉鱼肉，怜惜同寝处。饲犬杂糠籺，呵斥出庭户。犬行常低循，貓坐辄箕踞。爱憎了不同，拘肆固其所。虚堂夜搜搅，忽报犬得鼠。问貓尔何之，翻瓮窃醢脯。犬虽出位终爱主，貓兮素餐乌用汝...
鱼肉
深冬·冻透松边屋两间
艾性夫
冻透松边屋两间，孤床盘礴数更阑。无情风雪偏欺老，经乱衣裘不御寒。春意一炉红榾柮，故人两坐绿蒲团。敲冰自换甆瓶水，浸取梅花仔细看。...
春意
七夕对雨·门无辙迹草偏青
艾性夫
门无辙迹草偏青，屋带秋山意转清。打梦易惊棋雹响，载愁不去酒船轻。幸无帘幕妨云影，尚欠芭蕉赠雨声。欲送星鸾过桥去，夜深河汉未分明。...
七夕
谢了心聪上人以恶诗入逡巡碑
艾性夫
茧纸铅华字字新，不须刀笔勒坚珉。分明能守玄中白，仿佛难知赝与真。怀素草书争媚妩，韩湘奇术斗逡巡。正惭野语多流落，幻作横碑更累人。...
逡巡
杂兴·蚕丝自缠缚
艾性夫
蚕丝自缠缚，蛛网费经营。智巧同役役，得丧何不平。益人者损己，害物乃利生。一抱仰天愧，一甘就镬烹。祸淫与福善，此理未分明。...
分明
杂兴·孤凤不食粟
艾性夫
孤凤不食粟，举世无琳琅。渴去饮湘水，饥来卧首阳。云天迟羽翼，岁晚饱风霜。栖栖岂不苦，羞与燕雀翔。安得九成乐，来仪薰风郎。...
风霜
木芙蓉·露冷红酥不带愁
艾性夫
露冷红酥不带愁，湘兰楚菊共清修。灵均死去无人问，閒却沧江一片秋。
木芙蓉
漫兴·支离矮屋护松阴
艾性夫
支离矮屋护松阴，半刻清閒直万金。蟋蟀叫回秋梦薄，一方凉月道人心。
支离
晞发·射透秋林晓日红
艾性夫
射透秋林晓日红，谩晞衰发竹篱东。旧曾过膝今垂耳，老已成翁反似童。辛苦一生多沐雨，萧颾几缕易梳风。岁寒万绿凋零尽，春在梅花白雪中。...
辛苦
芦雁·陈郎笔势并州剪
艾性夫
陈郎笔势并州剪，十幅生绡秋绿远。老蟾欲作骑鲸游，推堕玉盘波底转。谪仙濡袍窥采石，东坡醉客歌赤壁。两翁已矣爱者谁，我欲扁舟擫长笛。...
笔势
寒食后·寒具油乾火已新
艾性夫
寒具油乾火已新，流觞水暖酒初醺。蔷薇半树花孤注，杜雨一声春分二。薄晚草心先浥露，久晴山意欲生云。老来尚费閒精力，自种窗前辟蠹芸。...
寒食
寒灯作花·寒釭融白脂
艾性夫
寒釭融白脂，冻焰结红豆。草有问字人，明朝能载酒。
红豆
观棋·搀先岐路不容差
艾性夫
搀先岐路不容差，形定心忙寂不哗。仙客莫嫌春昼短，东风落尽海棠花。
东风
葛溪驿·疏雨微云隔岸山
艾性夫
疏雨微云隔岸山，乱花芳草曲江干。谁家帘幕临官道，一阵东风燕子寒。
燕子
古歙道中·叠翠峰前听踏歌
艾性夫
叠翠峰前听踏歌，十年脚债又经过。长因买砚迂途远，每为看山费日多。别渚清流团宿鹭，小桥红影动秋荷。新安夫子知何在，满目祠亭锁薜萝。...
踏歌
观放鸬鹚·乌鬼淋漓受指呼
艾性夫
乌鬼淋漓受指呼，江鱼终日为人敺。扼吭不及能言鸭，哇肉几同反哺乌。暂满空喉如瘿大，竟无半尾塞肠枯。少宽颈组方谋饱，水冷冰寒日已晡。...
淋漓
撚髭·细撚寒髭缕霜
艾性夫
细撚寒髭缕霜，未须惆怅惜流光。近山归鹭分明白，过雨斜阳浅淡黄。春入桑榆花影瘦，门无车马草长心。暮年一卷参同契，觅得安神不老方。...
暮年
经语诗戏效唐子西
艾性夫
源泉混混出虚岩，桑者閒閒人已蚕。剪韭不妨千取百，种瓜且喜二生三。
源泉
鲁公祠右军·遗像犹能立懦夫
艾性夫
遗像犹能立懦夫，悬知生气摄萑苻。三郎阿堵知何用，只识营州阿荦奴。昏昏水气吐玄云，自是先生笔有神。不洗从来姿媚态，可怜北面卫夫人。...
懦夫
雪销·红日行天熨绛绡
艾性夫
红日行天熨绛绡，一番阳长便阴消。青山又现本来面，瘦竹方伸久折腰。枯沼暗通泉细细，晴檐忽听雨萧萧。独怜点入吟翁鬓，费尽东风不肯销。...
萧萧
义马冢·诉得冤伸意始休
艾性夫
诉得冤伸意始休，敝帷埋骨几经秋。兽心犹办死报主，人面却甘生事仇。作传自应班豫让，论功何止及留侯。世间义字无人识，写在荒丘马冢头。...
世间
杂兴·蚁国槐为穴
艾性夫
蚁国槐为穴，蜂衙蜜作房。采花与旋磨，辛苦知尊王。胡为枭獍生，思食父母肠。彼微有尊卑，此大相灭亡。物情有不齐，使我心忧伤。...
父母
杂兴·玉兔不可罝
艾性夫
玉兔不可罝，金乌不可笼。蜉蝣问鹤年，槿花笑松风。郿坞不救卓，铜山终饿通。玉儿误东昏，绿珠累石崇。谁信贪心苦，俄成旋踵空。既无九转丹，又非千岁翁。荣枯同一梦，蝼蚁大槐中。...
玉兔
题龟峰僧阁
艾性夫
芦竹丛高荫石阑，菩提香远出林端。雁声忽断梧桐雨，草阁秋深倚暮寒。
梧桐
题洪崖仙坛
艾性夫
树精不死卧松关，呵护仙翁旧禁坛。天阔难寻骑去鹤，井香疑有炼成丹。山如辟谷秋逾瘦，屋尚凌虚夏亦寒。行遍苍崖无石髓，空和凉月倚阑干。...
阑干
书无闷寮·风雪萧萧席作门
艾性夫
风雪萧萧席作门，奴星急把柳车焚。脐中红炷两三日，坞里黄金十万斤。
萧萧
岁菊·不逐登高老孟嘉
艾性夫
不逐登高老孟嘉，同来守岁阿戎家。能将秋圃风霜骨，直作寒梅辈行花。香称屠苏浮腊蚁，色侵幡胜插云鸦。老夫细把金英撷，独拟明朝早供茶。...
登高
秋风·千岩万壑吼虚钟
艾性夫
千岩万壑吼虚钟，病叶吹黄树树客。寄语天公莫多事，杜陵茅屋怕秋风。
秋风
秋屏阁·西山和影浸空江
艾性夫
西山和影浸空江，落木无烟带夕阳。立尽阑干秋思远，风鸦云雁两三行。
阑干
桂花·秋树婆娑风露凉
艾性夫
秋树婆娑风露凉，老蟾落子种虚堂。胚浑天地中央色，漏泄神仙上界香。贫里忽惊添粟满，老来不动买花狂。带愁莫上黄楼去，归隐淮山兴味长。...
桂花
书东坡诗案
艾性夫
风刺成章昔有之，奸人捃拾欲何为。先生定以名招祸，自古何曾狱勘诗。下石几令无地死，诬金独幸有天知。明朝谪向黄州去，又是东坡觅句时。...

艾性夫的诗词名句全集
