诗人:赵长卿
作品数目：326篇
朝代：宋代
诗人简介：赵长卿，号仙源居士。江西南丰人。宋代著名词人。 宋宗室，居南丰。生平事迹不详，曾赴漕试，约宋宁宗嘉定末前后在世。从作品中可知他少时孤洁，厌恶王族豪奢的生活，后辞帝...
<<夜行船·泪眼江头看锦树>> <<青玉案·恍如辽鹤归华表>> <<渔家傲·客里情怀谁可表>> <<满庭芳·爆竹声飞>> 
<<蝶恋花·叶底蜂衙催日晚>> <<采桑子·去年岩桂花香里>> <<念奴娇·银蟾光满>> <<念奴娇·玉龙声杳>> 
<<虞美人·江梅虽是孤芳早>> 

赵长卿的诗词全集

虞美人·灯前忍见啼红面
赵长卿
灯前忍见啼红面。别酒频斟劝。愁蛾敛翠不胜情。报道看看天色、待平明。殷勤重把阳关唱。休要教人望。出门犹自尚叮咛。厮养频催恰好、趁凉行。...
出门
青玉案·恍如辽鹤归华表
赵长卿
恍如辽鹤归华表。阅尽人间巧。天乞一堂山对绕。微波不动，岸巾时照。照见星星好。舞风荷盖从敧倒。碧树生凉自天杪。谁识元龙胸次浩。骑鲸欲去，引杯独啸。醉眼青天小。...
华表
清平乐·水乡清楚
赵长卿
水乡清楚。襟袖销袢暑。绰约藕花初过雨。出浴杨妃无语。葡萄满酌玻璃。已拼一醉酬伊。浪卷夕阳红碎，池光飞上帘帏。...
清楚
满庭芳·爆竹声飞
赵长卿
爆竹声飞，屠苏香钿，华堂歌舞催春。百年消息，经半已凌人。念我功名冷落，又重是、一岁还新。惊心事，安仁华鬓，年少已逡巡。明知生似寄，何须苦苦，役慕蹄轮。最难忘、通经好学沈沦。况是...
爆竹
夜行船·泪眼江头看锦树
赵长卿
泪眼江头看锦树。别离又还秋暮。细水浮浮，轻风冉冉，稳送扁舟去。归去江山应得助。新诗定须多赋。有雁南来，槐溪千万，寄我惊人句。...
泪眼
眼儿媚·槐阴密处啭黄鹂
赵长卿
槐阴密处啭黄鹂。午日正长时。一番过雨，绿荷池面，冷浸琉璃。红尘不到华堂里，纤楚对蛾眉。笑偎人道，新词觅个，美底腔儿。...
黄鹂
浪淘沙·窈窕绣帏深
赵长卿
窈窕绣帏深。窈窕娉婷。梅花初试晚妆新。那更娇痴年纪小，冰雪精神。举措忒轻盈。歌彻新声。柔肠魂断不堪听。但恐巫山留不住，飞作行云。...
窈窕
蝶恋花·叶底蜂衙催日晚
赵长卿
叶底蜂衙催日晚。向晚匀妆，巧画宫眉浅。翠幕无风香自远。金船酌酒须教满。未说别离魂已断。雨幌云屏，只恐良宵短。心事不随飞絮乱。宦情肯把恩情换。...
别离
念奴娇·银蟾光满
赵长卿
银蟾光满，弄馀辉、冷浸江梅无力。缓引柔条浮素蕊，横在闲窗虚壁。染纸挥毫，粉涂墨晕，不似今端的。天然造化，别是一般，清瘦踪迹。今夜翠葆堂深，梦回风定，因月才相识。先自离愁，那更被、...
相识
霜天晓角·合儿幽静处
赵长卿
合儿幽静处，围炉面小窗。好是斗头儿坐，梅烟炷、返魂香。对火怯夜冷，猛饮消漏长。饮罢且收拾睡，斜月照、满帘霜。...
幽静
渔家傲·客里情怀谁可表
赵长卿
客里情怀谁可表。凄凉举目知多少。强饮强歌还强笑。心悄悄。从头彻底思量了。当日相逢非草草。果然恩爱成烦恼。稳整征鞍归去好。重厮守。相期待与同偕老。...
情怀
采桑子·去年岩桂花香里
赵长卿
去年岩桂花香里，著意非常。月在东厢。酒与繁华一色黄。今年杯酒流连处，银烛交光。往事难忘。待把真诚问阿郎。
桂花
青玉案·天涯目断江南路
赵长卿
天涯目断江南路。见芳草，迷风絮。绿暗花梢春几许。小桃寂寞，海棠零乱，飞尽胭脂雨。子规声里山城暮。月挂西南梦回处。满抱离愁推不去。双眉百皱，寸肠千缕，若事凭鳞羽。...
江南
蝶恋花·一梦十年劳忆记
赵长卿
一梦十年劳忆记。社燕宾鸿，来去何容易。宿酒半醒便午睡。芭蕉叶映纱窗翠。衬粉泥书双合字。鸾凤鸳鸯，总是双双意。已作吹箫长久计。鸳衾空有中宵泪。...
鸳鸯
满庭芳·竹颭斜梢
赵长卿
竹颭斜梢，荷倾馀沥，晚风初到南池。雨收池上，高柳乱蝉嘶。冉冉莲香满院，夕阳映、红浸庭闱。凉生到，碧瓜破玉，白酒酌玻璃。思量，浮世事，枯荣辱宠，欢喜忧悲。算劳心劳力，得甚便宜。粗有田...
劳力
念奴娇·玉龙声杳
赵长卿
玉龙声杳，正瑶台曲舞，香山初彻。褪粉掐酥千万颗，满地平铺银雪。草褥香茵，苔钱买住，留待黄昏月。有人妆罢，对花凝伫愁绝。休更恨落羞开，东君情分，自古多离别。好把芳心收拾取，与个和羹...
玉龙
浣溪沙·柳老抛绵春已深
赵长卿
柳老抛绵春已深。夹衣初试晓寒轻。别离无奈此时情。先自愁怀容易感，不堪闻底子规声。西楼料得数回程。
容易
采桑子·最苦是离愁
赵长卿
最苦是离愁。行坐里、只在心头。待要作个巫山梦，孤衾展转，无眠到晓，和梦都休。梦里也无由。谁敢望、真个绸缪。暂时不见浑闲事，只愁柳絮杨花，自来摆荡难留。...
真个
一斛珠·淡妆浓抹
赵长卿
淡妆浓抹。西湖人面两奇绝。菖蒲角黍家家节。水戏鱼龙，十里画帘揭。凌波无限生尘袜。冰肌莹彻香罗雪。游船且莫催归楫。遮莫黄昏，天外有新月。...
游船
霜天晓角·雪花飞歇
赵长卿
雪花飞歇。好向前村折。行至断桥斜处，寒蕊瘦、不禁雪。韵绝。香更绝。归来人共说。最爱夜堂深迥，疏影占、半窗月。...
雪花
念奴娇·桂华蟾魄
赵长卿
桂华蟾魄，到中秋、只有人闻一六。浩渺清风因唤起，千里吹飞鸿鹄。碧落翻花，瑶空隐瑞，声节琅玕筑。板怀玉燕，此时嘉梦重育。 始信名在丹台，曈方八百，子已三千熟。麟脯灵瓜那更有，琼斝...
清净
御街行·香熏斗帐相逢乍
赵长卿
香熏斗帐相逢乍。正宫漏、沈沈夜。月飞梅影上帘栊，标致风流娇雅。眼波横浸，照人百媚，无限叮咛话。玉鞍门上嘶归马。趱行色、难留也。别来花艳不禁春，浪向东风轻嫁。空馀小院，博山...
相逢
虞美人·江梅虽是孤芳早
赵长卿
江梅虽是孤芳早。争似酴醿好。凡红飞尽草妻迷。婀娜枝头才见、细腰肢。玉容消得仙源惜。满架香堆白。檀心应共酒相宜。割舍花前猛饮、倒金卮。...
相宜
探春令·而今风韵
赵长卿
而今风韵，旧时标致，总皆奇绝。再相逢还是，春前腊後，粉面凝香雪。芳心自与群花别。尽孤高清洁。那情怀最是，与人好处，冷淡黄昏月。...
风韵
眼儿媚·人随社节去匆匆
赵长卿
人随社节去匆匆。此恨几时穷。阳台寂寞，巫山凄惨，云雨成空。芭蕉密处窗儿下，冷落旧香中。黄昏静也，蛩声满院，明月清风。...
黄昏
探春令·冰檐垂箸
赵长卿
冰檐垂箸，雪花飞絮，时方严肃。向寻常摇曳，凡花野草，怎生敢夸红绿。江梅孤洁无拘束。只温然如玉。自一般天赋，风流清秀，总不同粗俗。...
春令
桃源忆故人·夜来一夜东风暖
赵长卿
夜来一夜东风暖。春到桃腮柳眼。对景可堪肠断。强把愁眉展。花期惹起归期念。前事从头忖遍。凝想水遥山远。空结相思怨。...
东风
西江月·背日犹馀残雪
赵长卿
背日犹馀残雪，向阳初绽红梅。腊寒那事更相宜。醉了还醒又醉。堪笑多愁早老，管他闲是闲非。对花酌酒两忘机。唱个哩囉囉哩。...
向阳
念奴娇·夕阳底尽
赵长卿
夕阳底尽，望楚天空阔，稀星帘幕。暮霭横江烟万缕，照水参差楼阁。两两三三，楼前归鹭，飞过栏干角。霜风何事，绕檐吹动寂寞。消散我已忘机，而今百念，灰了心头火。对酒当歌浑冷淡，一任他懑...
夕阳
水龙吟·天教占得如簧
赵长卿
天教占得如簧，巧声乍啭千娇媚。金衣衬著，风流模样，於中可是。红杏香中，绿杨阴处，多应饶你。向黄昏、苦苦娇啼怨别，那堪更、东风起。别有诗肠鼓吹。未关他、等闲俗耳。双柑斗酒，当时...
水龙
念奴娇·精神俊雅
赵长卿
精神俊雅，更那堪、天与风流标格。罗绮丛中偏艳冶，偷处教人怜惜。目剪秋波，指纤春笋，新样冠儿直。高堂云雨，甚人有分消得。忔戏笑里含羞，回眸低盼，此意谁能识。密约幽欢空怅望，何日能...
精神
烛影摇红·梅雪飘香
赵长卿
梅雪飘香，杏花开艳燃春昼。铜驼烟淡晓风轻，摇曳青青柳。海燕归来未久。向雕梁、初成对偶。日长人困，绿水池塘，清明时候。帘幕低垂，麝煤烟喷黄金兽。天涯人去杳无凭，不念东阳瘦。眉...
东阳
鹧鸪天·玉容应不羡梅妆
赵长卿
玉容应不羡梅妆。檀心特地赛炉香。半臧密叶墙头女，勾引酡颜马上郎。樽乏酒，且倾囊。蟹螯糟熟似黏霜。一年光景浑如梦，可惜人生忙处忙。...
鹧鸪
蝶恋花·宿雨新晴天色好
赵长卿
宿雨新晴天色好。秾李夭桃，一霎都开了。燕子归来深院悄。柳绵铺迳无人扫。咫尺莺花还又老。绿入闲阶，只有青青草。参揣前期谁可表。此情不语知多少。...
天色
画堂春·小亭烟柳水溶溶
赵长卿
小亭烟柳水溶溶。野花白白红红。恼人池上晚来风。吹损春容。又是清明天气，记当年、小院相逢。凭栏幽思几千重。残杏香中。...
溶溶
鹧鸪天·弱质纤姿俪素妆
赵长卿
弱质纤姿俪素妆。水沈山麝郁幽香。直疑姑射来天上，要恼人间傅粉郎。简酿酒，枕为囊。更馀风味胜糖霜。肯如红紫空姚冶，谩惹游蜂戏蝶忙。...
鹧鸪
菩萨蛮·梅花枝上东风软
赵长卿
梅花枝上东风软。朝来吹散真香远。雅淡有馀清。客心和泪倾。美人临别夜。月晃灯初灺。玉枕小屏山。眉尖曾细看。
东风
清平乐·楚梅娇小
赵长卿
楚梅娇小。好是霜天晓。宿酒恼人香暗绕。浸影碧波池沼。生成素淡芳容。不须抹黛匀红。准拟凝成阴结子，莫教枉费春工。...
娇小
菩萨蛮·春山已蹙眉峰绿
赵长卿
春山已蹙眉峰绿。春心骀荡难拘束。惆怅为春伤。惜花心更狂。对花深有意。且向花前醉。花作有情香。与人相久长。
菩萨
南乡子·楚楚窄衣裳
赵长卿
楚楚窄衣裳。腰身占却，多少风光。共说春来春去事，凄凉。懒对菱花晕晓妆。闲立近红芳。游峰戏蝶，误采真香。何事不归巫峡去，思量。故来尘世断人肠。...
衣裳
眼儿媚·连沧危观暮江前
赵长卿
连沧危观暮江前。几醉使君筵。少年俊气，曾将吟笔，买断江天。重来细把朋游数，回首一辛酸。兰成已老，文园多病，负此江山。...
回首
好事近·剑水霭欢声
赵长卿
剑水霭欢声，喜庆间生人杰。一段葱葱佳气，扇熏风时节。今朝银艾佐琴堂，争把寿香爇。去去凤皇池上，见龟巢连叶。
欢声
眼儿媚·南枝消息杳然间
赵长卿
南枝消息杳然间。寂寞倚雕栏。紫腰艳艳，青腰袅袅，风月俱闲。佳人环佩玉阑珊。作恶探花还。玉纤拈粟，樱唇呵粉，愁点眉弯。...
探花
浣溪沙·雨滴梧桐点点愁
赵长卿
雨滴梧桐点点愁。冷催秋色上帘钩。蛩声何事早知秋。一夜凉风惊去燕，满川晴涨漾轻鸥。怀人千里思悠悠。
梧桐
虞美人·雨声破晓催行桨
赵长卿
雨声破晓催行桨。拍拍溪流长。绿杨绕岸水痕斜。恰似画桥西畔、那人家。人家楼阁临江渚。应是停歌舞。珠帘整日不闲钩。目断征帆、犹未识归舟。...
破晓
采桑子·疏帘乍卷孜孜看
赵长卿
疏帘乍卷孜孜看，冰玉精神。体白停匀。端的于人不薄情。更无背约和焦燥，各表真诚。才得相亲。切莫分张向别人。
孜孜
好事近·初过菊花天
赵长卿
初过菊花天，饯送月宫仙客。丹桂拒霜浓淡，映眉间黄色。红裙歌夜饮离觞，努力赴劲敌。惟愿捷书来到，道一声都得。
菊花
品令·情难托
赵长卿
情难托。离愁重、悄愁没处安著。那堪更、一叶知秋後，天色儿、渐冷落。马上征衫频搵泪，一半斑斑污却。别来为、思忆叮咛话，空赢得、瘦如削。...
斑斑
蝶恋花·忆昔临平山下过
赵长卿
忆昔临平山下过。无数荷花，照水无纤黦。短艇直疑天上坐。醉眠花里香无那。雨浥红妆娇娜娜。脉脉含情，欲向风前破。莫道晚来风景可。青房著子千千颗。...
平山
玉楼春·江村百六春强半
赵长卿
江村百六春强半。拍拍池塘春水满。风团柳絮舞如狂，雨压橘花香不散。阴阴巷陌闲庭院。小立危栏羞燕燕。不知何事未还乡，除却青春谁作伴。...

赵长卿的诗词名句全集
红裳呈艳，丽娥一见，无奈狂踪。试烦他纤手，卷上纱笼。 赵长卿。  <<潇湘夜雨·满庭芳>> 

潇湘夜雨·满庭芳。 无言屈指也。算年年底事，长为旅也。凄惶受尽也。 赵长卿。  <<瑞鹤仙·无言屈指也>> 

瑞鹤仙·无言屈指也。 见说江头春浪渺，殷勤欲送归船。别来此处最萦牵。断篷南浦雨，疏柳断桥烟。 赵长卿。  <<临江仙·暮春>> 

临江仙·暮春。 年年为客遍天涯。梦迟归路赊。无端星月浸窗纱。一枝寒影斜。 赵长卿。  <<阮郎归·客中见梅>> 

阮郎归·客中见梅。 肠未断，鬓先华。新来瘦转加。角声吹彻小梅花。夜长人忆家。 赵长卿。  <<阮郎归·客中见梅>> 

阮郎归·客中见梅。 笙歌间错华筵启。喜新春新岁。菜传纤手青丝细。和气入、东风里。 赵长卿。  <<探春令·笙歌间错华筵启>> 

探春令·笙歌间错华筵启。 烛消红，窗送白，冷落一衾寒色。鸦唤起，马跎行，月来衣上明。 赵长卿。  <<更漏子·烛消红>> 

更漏子·烛消红。 酒香唇，妆印臂，忆共人人睡。魂蝶乱，梦鸾孤，知他睡也无。 赵长卿。  <<更漏子·烛消红>> 

更漏子·烛消红。 过尽征鸿来尽燕，故园消息茫然。一春憔悴有谁怜。怀家寒食夜，中酒落花天。 赵长卿。  <<临江仙·暮春>> 

临江仙·暮春。 闲也。有时临镜，渐觉形容，日消减也。光阴换也。 赵长卿。  <<瑞鹤仙·无言屈指也>> 

瑞鹤仙·无言屈指也。 斜点银釭，高擎莲炬，夜深不耐微风。重重帘幙卷堂中。 赵长卿。  <<潇湘夜雨·满庭芳>> 

潇湘夜雨·满庭芳。 幡儿胜儿都姑媂。戴得更忔戏。愿新春已後，吉吉利利。百事都入意。 赵长卿。  <<探春令·笙歌间错华筵启>> 

