诗人:李昉
作品数目：74篇
朝代：宋代
诗人简介：李昉（925年-996年），字明远，深州饶阳人。五代至北宋初年名相、文学家。后汉时期，李昉登进士第。累官至右拾遗、集贤殿修撰。后周时任集贤殿直学士、翰林学士。宋初为中...
<<侍郎见贻佳什愈见高怀因次来章辄歌盛美>> <<和喜雨·溟蒙烟景似江臯>> <<和暑夜偶作这什>> <<赠贾黄中>> 
<<自思忝幸因动咏吟>> <<辄歌盛美献秘阁侍郎>> <<永昌陵拘词>> <<依韵和残春有感>> 
<<赠襄阳妓>> 

李昉的诗词全集

鲁人锯竿入城
李昉
鲁有执长竿入城门者，初竖执之，不可入。横执之，亦不可入。计无所出。俄有老夫至，曰：“吾非圣人，但见事多矣，何不以锯中截而入。”遂依而截之。世之愚，莫之及也。...
秋风
赵伯公肥大
李昉
赵伯公肥大，夏日醉卧。孙儿缘其肚上戏，因以李子内其脐中，累七八枚。既醒了不觉。数日后，乃知痛。李大烂，汁出，以为脐穴，惧死乃命妻子处分家事，乃泣谓家人曰：“我肠烂将死。&rdqu...
山水
侍郎见贻佳什愈见高怀因次来章辄歌盛美
李昉
望高官重两难俦，遇兴裁诗许唱酬。鸾凤羽翰归碧落，神仙行止在丹丘。空庭引鹤闲临水，远树惊蝉又报秋。唯说近来都不饮，梦魂无复醉乡游。...
侍郎
依韵和残春有感
李昉
夜来微雨晓来风，春色都归怅望中，杨柳带烟嚬细绿，牡丹和露泣残红。娇莺绕树声初老，野草连门路近通。韶景欲留留不住，西园闷杀雪髯翁。...
门路
赠襄阳妓
李昉
岘山亭畔红妆女，小笔香笺善赋诗。颜貌共推倾国色，篇章皆是断肠辞。便牵魂梦从今日，得见婵娟在几时。千里关河万重意，夜深无睡暗寻思。...
襄阳
吊邓洵美
李昉
十年衣染帝乡尘，踪迹仍传活计贫。高掇桂枝曾遂志，假拖蓝绶至终身。侯门寂寞非知己，泽国悽惶似旅人。今已向公坟畔过，不胜怀抱暗酸辛。...
泽国
和喜雨·溟蒙烟景似江臯
李昉
溟蒙烟景似江臯，静赏何须郭外遨。点点暗滋花气色，祁祁尽作麦指膏。洗开玳瑁湘妃竹，裛损烟脂阿母桃。昨日君王倚栏看，东风吹湿赭黄袍。...
喜雨
一行尊法
李昉
初，一行幼时家贫，邻有王姥儿，家甚殷富，奇一行，不惜金帛。前后济之数十万，一行常思报之。至开元中，承玄宗敬遇之，言无不可。未几，寻王姥儿犯杀人罪，狱未具，姥诣一行求救之。一行曰&ldquo...
淹留
自思忝幸因动咏吟
李昉
如蓬短发不胜簪，筋力衰赢分所甘。清职美官皆遍历，物情时态尽深谙。乘轩服冕身可用，啸月吟风意尚躭。安得故人频会面，一罇相对共醺酣。...
相对
和暑夜偶作这什
李昉
新搆华居近禁城，旋栽松桧满中庭。顺风子细闻清漏，隔竹依稀见落星。万乘异恩无路报，千年昌运此时丁。一轩明月谁为伴，应共金昆醉复醒。...
顺风
赠贾黄中
李昉
七岁神童古所难，贾家门户有衣冠。十人科第排头上，五部经书诵舌端。见榜不知名字贵，登筵未识管弦欢。从今稳上青云去，万里谁能测羽翰。...
知名
对海红花怀吏部侍郎
李昉
烂熳海红花，花中信殊异。万朵压栏干，一堆红锦被。颜色烧人眼，馨香扑人鼻。宜哉富豪家，长近歌钟地。对花花不语，忆君君不至。尽日惜穠芳，情怀有如醉。...
吏部
独赏牡丹因而成咏
李昉
绕东丛了绕西丛，为爱丛丛紫间红。怨望乍疑啼晓雾，妖饶浑欲殢春风。香苞半绽丹砂吐，细朵齐开烈焰焰。病老情怀慢相对，满栏应笑白发翁。...
牡丹
寄孟宾于·初携书剑别湘潭
李昉
初携书剑别湘潭，金榜标名第十三。昔日声名喧洛下，近来诗价满江南。长为邑令情终屈，纵处曹郎志未甘。莫学冯唐便休去，明君晚事未为惭。...
湘潭
闲眠·自喜身无事
李昉
自喜身无事，门庭草色连。前轩满床月，后院一林烟。策杖困还歇，枕书慵更眠。称家随分过，何用苦忙然。
凄清·老去心何用
李昉
老去心何用，题诗满粉墙。空庭夜待月，静室昼焚香。策杖闲寻水，移床卧向阳。自怜衰病者，雅称住闲坊。
凄清
赠邓洵美·忆昔词场共着鞭
李昉
忆昔词场共着鞭，当时莺谷喜同迁。关河契三千里，音信稀疏二十年。君遇已知依玉帐，我无才藻步花砖。时情人事堪惆怅，天外相逢一泫然。...
相逢
冬至后作呈秘阁侍郎
李昉
节辰才过一阳生，草树依依已有情。杨柳莫嫌凋旧叶，牡丹还喜动新萌。潜惊绿竹微添翠，暗觉幽离渐变声。从此日长天又暖，时时独入小园行。...
侍郎
更依前韵上献恶诗搜吟虽罄於短才歌於宁穷於
李昉
茂陵词客马相如，貯蓄胸中万卷余。闲坐小斋惟看画，旋分清俸只抄书。槛花灼灼韶光盛，庭竹森森翠影疏。晨入蓬山暮归去，到归多是闭门居。...
森森
更述荒芜自咏闲适
李昉
满架诗书满炷香，琴碁为乐是寻常。诚知老去唯宜静，自笑闲中亦有忙。腰下转嫌金印重，眉间渐长白毫长。手栽园树皆成实，引著儿孙旋摘尝。...
闲适
闻馆中宣赐赏雪赋诗之会书五十六字呈秘阁侍
李昉
圣主怜才古所稀，转知吾道有光辉。特宣秘府群仙会，教看遥空六出飞。痛饮不容停盏斝。冥搜各要斗珠玑。仍闻中使传中旨，须尽欢娱酩酊归。...
珠玑
辄歌盛美献秘阁侍郎
李昉
济地才略本纵横，翻向文章振大名。政事堂中辞重位，图书阁下养闲情。高高节行将谁比。的的襟怀向我倾。吟得新诗只相寄，心看轩冕一铢轻。...
侍郎
永昌陵拘词
李昉
丹青史笔敢虚张，功德巍然轶汉唐。奠玉五回朝上帝，御楼三度纳降王。
永昌
御书飞白玉堂之署四字颁赐禁苑今悬挂已毕辄
李昉
玉堂四字重千金，宸翰亲挥赐禁林。地望转从今日贵，君恩无似此时深。宴回上苑花初发，麻就中宵月未沈。衣惹御香拖瑞锦，笔宣皇泽洒春霖。院门不许闲人入，仙境宁教外事侵。我直承明逾...
禁苑
退官诗·布裘藜杖鹿胎冠
李昉
布裘藜杖鹿胎冠，散率身如不在官。昼枕静欹地远梦，秋窗闲坐有微寒。
齿疾未平灸疮正作新诗又至奇韵难当暗忍呻吟
李昉
一簇檀栾爱者多，朝昏赏翫意如何。北轩小槛方栽植，东观新诗已咏歌。啼鸟恋枝长懒去，邻僧为尔数来过。丛边若有东流水，堪看清阴照绿波。...
呻吟
呻吟·春早移来渐渐芳
李昉
春早移来渐渐芳，童儿盗笋最须防。清阴羃羃低笼槛，翠影森森半出墙。今对小窗殊不厌，长侵幽迳亦何妨。十篇嘉句形褒咏，多谢高才秘阁郎。...
渐渐
呻吟·北就墙阴创小栏
李昉
北就墙阴创小栏，小栏非窄亦非宽。何须渭水夸千亩，且对萧斋种百竿。春笋屈盘穿砌出，夜枝交戛入窗寒。谁能携妓东山去，垂老区区学谢安。...
呻吟
呻吟·等闲无客访闲门
李昉
等闲无客访闲门，时访闲门只有君。最喜举觞吟绿篠，谁能骑马咏红裙。遮窗密影朝朝见，聒枕幽声夜夜闻，更待明年渐滋盛，投林宿鸟定成群。...
等闲
宝相花上秘阁侍郎并献恶诗
李昉
宝相为嘉号，移根自蜀都。远来还可重，他处更应无。嫩叶细裁绿，芳英匀抹朱。风流别花客，知道此花殊。
侍郎
呻吟·苍翠一丛湘岸色
李昉
苍翠一丛湘岸色，问僧求得不嫌多。重移砌畔新栽石，旋斸庭中旧种莎。诱引吟情终不尽，装添野景更无过。明年新笋成林后，袅袅长竿拂树柯。...
苍翠
修竹百竿才欣种植佳篇五首旋辱咏歌若无还答
李昉
移得修篁带嫩苔，欲教相夹小桃开。何须一一依行种，但要疏疏满槛栽。枝上挂衣闲就枕，影中铺簟好持杯。蓬丘仙客偏怜尔，应为幽丛数数来。...
种植
依韵奉和见贻之什且以答来章而歌盛美也
李昉
逢丘深静养疏慵，角枕斜欹数过鸿。万事不关思想内，一心长在咏歌中。昂藏鹤貌无凡态，冷淡琴声有古风。共说圣君偏注意，朝昏须作黑头公。...
冷淡
咏歌·久闻山僧寄书觅
李昉
久闻山僧寄书觅，今来□下白云边，不教凡草生丛畔，长喜清阴在眼前。忍把翠筠裁作簟，争将迸笋截为鞭。行吟坐对情无尽，只欠潺潺一道泉。...
潺潺
咏歌·青青郁郁影疏疏
李昉
青青郁郁影疏疏，碧嶂移根到我居。为爱绿阴时遗扫，恐伤新笋不教锄。勾牵好鸟啼幽槛，摇摆清风上碧虚。栽得此群右有幸，入他仙客咏吟余。...
郁郁
新桐庐知县员外端修节行富有才名九霄未展於
李昉
词笔凌云正后生，安贫守道住神京。昔年南国无虚誉，今日终朝有令名。杨柳岸边挥袂去，木兰舟里载书行。琴堂莫作多时计，碧落方开万里程。...
富有
咏歌·谩栽花卉满朱栏
李昉
谩栽花卉满朱栏，争似疏篁种百竿。长爱枕前闻淅沥，乍欣窗外见檀乐，春来莫重和烟翠，岁晚应须带雪看。我得此君添一友，时时相对列杯盘。...
花卉
咏歌·北轩留得无多地
李昉
北轩留得无多地，不种闲花种此君。寒桧老松堪接影，绿杨械杏莫同群。要添迂叟窗前景，特就山僧院里分。更侍明年新笋出，亭亭必见势凌云。...
前景
小园独坐偶赋所怀寄秘阁侍郎
李昉
烟光澹澹思悠悠，朝退还家懒出游。静坐最怜红日永，新晴更助小园幽。砌苔点点青钱小。窗竹森森绿玉稠。宾友不来春又晚，眼看辜负一年休。...
侍郎
谢侍郎三弟朝盖相过
李昉
喜得君来慰我心，清欢何假酒频斟。共窥鹤迹行苔迳，同听莺声坐柳阴。蝴蝶绕栏飞又歇，蔷薇厌架浅兼深。相留不用忙忙去，直待林梢夕照沈。...
侍郎
仙客·胎化仙禽性本殊
李昉
胎化仙禽性本殊，何人携尔到京都。因加美号为仙客，称向闲庭伴野夫。警露秋声云外影，翘沙晴影月中孤。青田万里终归去，暂处鸡群莫叹吁。...
月中
题岱宗无字碑
李昉
巨石来从十八盘，离宫复道满千山。不因封禅穷民力，汉祖何缘便入关。
岱宗
泰陵忌辰·秘殿深严圣语温
李昉
秘殿深严圣语温，十年前是一乾坤。孤臣林壑杀生在，帝里金汤旧业存。舜殿南风难解愠，汉陵西望欲销魂。年年此日无穷恨，风雨潇潇独闭门。...
忌辰
宿雨初晴介风顿至小园独步方多索寞之怀嘉句
李昉
融融和气满亭台，寂绝无人访来。忽喜贰卿篇咏至，如闻三岛信音回。偷闲旋要償诗债，减俸惟将买树栽。春旦两壶宣赐酒，一壶留著待君开。...
独步
侍郎吟思愈清逸才无敌唱弥高而和弥寡我已竭
李昉
地僻尘埃少，家贫显静南，门前多野景，墙外是精蓝。美食身非稼，丰衣妇不蚕。因思寒食者，饱暖自须惭。
无敌
暑雨初晴炎风称解更逢连假甚适闲情竹轩正於
李昉
一朝才退掩衡门，如此争能答圣恩。病质尚惭纡组绶，闲心惟拟泥琴樽。行虽策杖身无力，卧亦看书眼渐昏。蓬阁神仙转疏我，近来曾不访西园。...
无力
数日来顿疏酬唱若无牵宁度郁蒸辄贡狂吟用惊
李昉
日照清空火欲燃，须将酬唱强相牵。若无啸月吟风侣，争度流金铄石天。帘卷小亭终少到，簟铺深室亦难眠。如何偷得清凉乐，除却冥心学坐禅。...
酬唱
吟思·地僻尘埃少
李昉
地僻尘埃少，於身颇自安。望山秋阁迥，占月夜庭宽。四野霜才殒，千林叶尽乾。凌晨入朝去，拂面晓风寒。
尘埃
攀和嘉篇·小亭愁坐对残阳
李昉
小亭愁坐对残阳，梧直翻阶片片黄。老去只添新怅望，病余无复旧欢狂。四时奔速都如电，两鬓凋疏总作霜。看取衰容今若此，有何情绪听宫商。...
残阳
歌盛美·一簇林亭景象幽
李昉
一簇林亭景象幽，葛巾芒屦恣优游。未饶荣启歌三乐，不学张衡咏四愁。二品位高犹是忝，九天恩重若为酬。儒生所得谁如我，岂复咨嗟雪满头。...

李昉的诗词名句全集
鲁有执长竿入城门者，初竖执之，不可入。横执之，亦不可入。 李昉。  <<鲁人锯竿入城>> 

鲁人锯竿入城。 吾非圣人，但见事多矣，何不以锯中截而入。 李昉。  <<鲁人锯竿入城>> 

鲁人锯竿入城。 赵伯公肥大，夏日醉卧。孙儿缘其肚上戏，因以李子内其脐中，累七八枚。 李昉。  <<赵伯公肥大>> 

赵伯公肥大。 既醒了不觉。数日后，乃知痛。李大烂，汁出，以为脐穴，惧死乃命妻子处分家事。 李昉。  <<赵伯公肥大>> 

赵伯公肥大。 初，一行幼时家贫，邻有王姥儿，家甚殷富，奇一行，不惜金帛。 李昉。  <<一行尊法>> 

一行尊法。 姥要金帛，当十倍酬也；君上执法，难以情求，如何。 李昉。  <<一行尊法>> 

