诗人:包恢
作品数目：81篇
朝代：宋代
诗人简介：包恢（1182-1268）字宏父，一字道夫，号宏斋，宋建昌南城人。刑部尚书。包恢生于书香门第，其父包扬、伯父包约、叔父包逊一起先求学于陆九渊，后又从朱熹游学。包恢从小聪明好...
<<李养源自号蒙泉求诗于东包某作此以赠之>> <<和陈翔卿韵>> <<和吴伯成七夕韵>> <<江阴风寒地有感>> 
<<赠饶仲信静镜>> <<温州双峰寺>> <<谢朱汀守惠古风>> <<雨后观新荷>> 
<<赠写神丘照堂>> 

包恢的诗词全集

李养源自号蒙泉求诗于东包某作此以赠之
包恢
水象童蒙，以出伊始。泉乃白水，出自艮止。天一初生，纯一清明。厥初始达，犹元而亨。当其蒙稚，涓涓犹细。及其渐进，混混未上。如玉与珠，不曰白乎。如冰与雪，湛不可污。反求诸己，心正如是...
白水
挽陈和仲·川流近海学易至
包恢
川流近海学易至，源出慈湖派独清。进佩龙泉秋水洌，退怀骊颔放珠明。介真不以三分易，枉自无容一尺轻。年未半生纡远道，哀哉何限不平鸣。...
近海
过峡山寺·庚岭分来峙两山
包恢
庚岭分来峙两山，夹山成峡水万湾。上林下石森双障，南海西江屹一关。水若龙藏涵碧色，山如虎伏出苍颜。人来人往消何许，谁似山长与水閒。...
虎伏
酬袁守·往来欲休息
包恢
往来欲休息，亦可乐自然。上观云飞鸟，下看鱼泳川。
休息
和吴伯成七夕韵
包恢
老火不知老，尚欲骄新秋。金稚力未胜，如儿方唧啾。稍养浩然气，终当凌斗牛。巧夕乞巧者，稚儿辈可羞。老拙眼尚明，却笑群目幽。造物真大巧，容得智力不。巧亦不自各，变化神鬼惊。夏将烘...
七夕
赠饶仲信静镜
包恢
乾不一动，静专动直。坤不一静，静翕动辟。艮不一止，动静以时。本体如是，偏主则非。惟学初机，贵以静入。以至终养，贵以静羽。本体既然，动静一如。乾坤合德，无二无余。心为天君，尊无伦比...
动静
莲花·暴之烈日无改色
包恢
暴之烈日无改色，生於浊水不受污。疑如娇媚弱女子，乃似刚正奇丈夫。有色无香或无实，三种俱全为第一。实里中怀独苦心，富贵花非君子匹。...
烈日
水调歌头·羽觞随曲水
包恢
羽觞随曲水，佳气溢双清。真贤瑞世，恰与真圣日同生。出侍红云一朵，出按皇华六辔，特地福吾闽。底是长生箓，八郡咏歌声。奏天子，倾义廪，济饥民。南州指使，青州公案一般仁。却恐紫泥有诏...
曲水
再和·洞要穷源入莫閒
包恢
洞要穷源入莫閒，初头底事做成山。开先水独为乾始，判后山方立地间。气浊下流泥作土，滓坚中结石成关。奇哉故迹皆堪验，何日重来更共攀。...
结石
和陆伯微韵·百荐锋难敌
包恢
百荐锋难敌，伊谁是特知。近尝繙戆说，久惜负胸奇。整顿须教早，招来已恨迟。英豪施异说，勋业定相随。
整顿
七诗韵·洞然一止水
包恢
洞然一止水，浪静仍风恬。心微在精一，动凶由二三。根深自生色，形神犹饮酣。一毛犹有伦，声臭无容参。
诗韵
天台石桥·石桥龙行甲台山
包恢
石桥龙行甲台山，吼雷喷雪透玉关。石梁拟伦固未易，龙渊埒美犹良艰。风神凛凛耸毛骨，如在天外非人间。昔闻今见未曾有，游人何嗟行路难。...
台山
赴召·乾坤常简易
包恢
乾坤常简易，险阻知最精。尧舜何艰难，难在知人明。孔子每所患，因予犹改更。险如彼山川，无如世人情。明天而昧人，古人所讥评。卓哉子陆子，高具双眼睛。气貌才一雇，肺肝见如倾。或但因...
简易
二月道中·踯躅红花何实用
包恢
踯躅红花何实用，牡丹名品只虚奇。看今春晚方艰食，何似充饥有蕨萁。
红花
金溪道中·浓烟笼远岫
包恢
浓烟笼远岫，望眼如昏花。欲暮还欲雨，行人始离家。
金溪
偶成·六月浑如九月清
包恢
六月浑如九月清，霁天月色冷幽屏。出门聊寄双远目，二十四凹峰转青。
出门
和陈翔卿韵
包恢
碧落宜游遂速奔，千奇万胜果中存。天钟神秀双瑶室，地辟高深两玉门。下有绀寒流水径，上垂远古断山痕。独怜地近人何远，久共沿流探本根。...
远古
江阴风寒地有感
包恢
西浙因曾究竟看，澄江端的是风寒。户门人合为防密，南北天非立限宽。误认孤军成僻小，谁思紧处是辛酸。原兴重镇加经理，忍见寥寥守备单。...
风寒
温州双峰寺
包恢
两水旁流合，双峰对立分。未窥龙鼻面，且过雁山门。玉练泉流石，天低露湿云。经过随分好，犹未副前闻。
双峰
谢朱汀守惠古风
包恢
民何业於盐，由生在水国。因之利其利，资生本无责。未能损与之，尽绝岂为得。后世与古异，以此命为脉。如宽之一分，不禁之太迫。上下亦相安，何至遽相阨。柰何笼之尽，一线路亦尘。乘以风...
古风
雨后观新荷
包恢
中夜平旦尔，净把天宇洗。此时气之清，隐映如有体。挹之莫可得，挥之不能靡。外不隔毛发，内透彻心髓。轻清孰为天，天也不离此。因行过东湖，荷叶恰新美。柔茎柄圆盖，嫩绿出清泚。下承之...
浮萍
赠写神丘照堂
包恢
尝观孝子图，画子事母事。闻君画最工，事母孝亦至。人称汝画奇，未知事母慈。我今为拈出，欲以励孝思。画不在丹青，照不在眼睛。方寸不可乱，昭昭在心明。画到精一处，人人定相如。但疑心...
疑心
歌晏恭敬平寇伟绩
包恢
策勋赏赐转更强，壮士不知是女郎。尝闻此语人罕见，妇女谁及如张良。有尝因郡谋乱逆，自将千人乘无防。此其代夫有反掌，所尤难者有妇孀。或倾家产率部曲，或善骑射多杀伤。有如二孀乃...
伟绩
四明决狱由宁海道中
包恢
山童首少发，石老脊多骨。上犹剑戟关，下没沙碛窟。曾无好步行，常有失足惊。前若逢峻拒，后如近使倾。所幸甚艰难，平生备尝试。险阻谁能知，乾坤元简易。...
宁海
病中口占·人於不病时
包恢
人於不病时，岂知病时恶。重如加刀锯，轻亦急束缚。寒如大冬冰，热则盛夏铄。四肢外犹解，五臓内似剥。石卧身经难，木瘦气削弱。痛苦千万端，坚忍力不角。贵势富强身，不能与我博。若非祸...
天命
留忠斋山茨
包恢
身何止不获，其背谁得窥。心何存不测，其乡孰能知。身主尚无迹，屋庐更何即。变动元不居，问君欲奚适。放之弥太虚，宇宙总我庐。收之付野草，山茨敛吾居。宇宙非穷大，山茨岂云细。身心非...
宇宙
病中答客·客侈言告予
包恢
客侈言告予，二月春烂如。后过前不及，於今正丰腴。况复晴暄久，行乐人联车。时鸟啼葫芦，酤酒醉且呼。游子偕游女，争先耀街衢。被恼诉无处，半是颠狂徒。昔人秉烛游，过时欲何娱。恨公独...
造物
饯山泉吴守
包恢
泉从九江来，发自庐山趾。不啻如渭清，时出到旴不。渊渊媚如珠，甘饮足千里。何妨遇山下，一时险而止。不碍以亨行，果行险自弭。真利用御寇，上下顺而理。方当执热中，以濯豁有喜。且当正...
河南
寿家君克堂先生
包恢
良月四之日，景物何多奇。露洗宇四静，月抹天一涯。景星助月夜，光入清溪湄。奎星照江南，人文良在兹。昔为西长庚，梦与斯人期。今为南极老，微云淡庞眉。际此小春日，胜彼芳春时。桃梅妙...
赤子
临江合皂李仲章以省轩求诗
包恢
心之精明，不远伊迩。胸中若正，瞭焉眸子。举目有证，莫切於视。孰名曰省，少目取义。目当少时，湛湛精睟。其光神全，其见专致。老目为耆，则与少异。非徒以目，而分老稚。惟目如少，吸可取譬...
临江
赵宗判请游岩溪
包恢
三山来由北岩溪，三十里近何崛奇。地辟天开几千期，神藏鬼秘人莫窥。竹溪黄溪何派支，太白子厚名始垂。未知此溪发其谁，河潢自天磐石资。含霜夺日森旌麾，岩电银海增双辉。出千古秘此...
高青
酬袁守方秋崖遗宝带桥诗以雇我老非题柱客各
包恢
乾易以知险，履坦期同跻。誓彼不复地，一笑驷马题。
驷马
和陈七峰七诗韵
包恢
万分川流异，一本大化同。小闭即俱塞，大彻何不通。大人犹赤子，少成同老翁。今古任异世，不息将何穷。
诗韵
观泉·泉动涌联珠
包恢
泉动涌联珠，泉静湛片玉。渊源出以时，动静清可掬。凭栏冰雪寒，敛袵毛发肃。内以洗我心，外以刮我目。偶离京尘来，对此歌不足。咏归五六人，犹疑自沂浴。...
犹疑
七诗韵·上达何外暴
包恢
上达何外暴，真乐非幽园。凡有动於境，恐皆离乎天。我自淡不厌，彼徒争相喧。峰高果峻极，无论百千年。
诗韵
七诗韵·浊世九黄河
包恢
浊世九黄河，太虚一明镜。混混皆随流，炯炯谁独醒。崛起孤峰高，尽把众山领。根基既超然，培植功且更。
黄河
二月道中效赵章泉体
包恢
耕者劳筋苦骨余，富家仓廪始多储。及饥合发方牢闭，吵识私家得食诸。
仓廪
二月道中·鸣蛙一部不虚鸣
包恢
鸣蛙一部不虚鸣，知为农人奏乐声。一岁勤劳方此始，侑他南亩馌时情。
勤劳
二月道中·苦雨花无色与香
包恢
苦雨花无色与香，送春叶漫绿和黄。蚕声百鸟飞鸣少，遽听催归叫夜长。
苦雨
七诗韵·形相犹吾庐
包恢
形相犹吾庐，主者自有执。执乃所性存，不计年百十。庐则有坏时，似井废不汲。能原始要终，修短非缓急。
形相
七诗韵·百千始一年
包恢
百千始一年，漫分三百六。来信非有余，往屈讵不足。形有消犹水，德常久如玉。世间无神仙，但戒小结束。
诗韵
和陆伯微韵·我坐深山底
包恢
我坐深山底，炎凉总不知。任他人正闹，嗟世事无奇。菽尽欢难遂，芹思献尚迟。荐堂终万里，还许走相随。
深山
江心寺·心无倚着绝沉浮
包恢
心无倚着绝沉浮，力破回澜岿独留。远过金山推碧玉，屹如砥柱立中流。木犹桂在月中植，人似身来镜里游。况是清秋方净练，真成银汉着孤舟。...
沉浮
和戴石屏见寄韵
包恢
草茅恨我非时样，五马驽材无寸奇。千里赤城皆欲杀，一双青眼独蒙知。每怀设榻迎徐意，尚拟扁舟访戴时。炯炯此心常晤对，思公辄复诵公诗。...
石屏
挽陈和仲·至宝幢边宝器钟
包恢
至宝幢边宝器钟，含光承影状难穷。明明山立千峰表，湛湛鄞清万派中。炼不回容精匪石，灼无变泽气如虹。谁疑湖海豪犹在，安得楼高更卧龙。...
明明
同李文溪游通天窍
包恢
石如红玉间乌金，上与天通直下临。中似室庐犹短浅，外多窟宅却幽深。公真清献游同昔，我匪元公趣异今。但幸附名镌在石，当坚一介不移心。...
通天
同陈守游碧落洞
包恢
揽辔驱驰始得閒，便陪五马访名山。恍如境出青霄外，真是身游碧落间。地辟天开非假凿，崖高壁立自成关。奇奇怪怪离名状，独荷元龙许附攀。...
碧落
游碧落洞·乳滴珠垂石缀旒
包恢
乳滴珠垂石缀旒，冰清醽绿水鸣球。龙宫凤穴排苍壁，燕垒蜂房涌碧琉。公爱彼山岩石峻，我贪此洞冷泉幽。无双奇观难穷处，便欲留身就隐休。...
碧落
送旴江吴守以言归
包恢
圆机珠活走盘中，已试权奇妙变通。武库精严锋莫敌，智囊沉密计难穷。先声已早闻风采，后实如新见事功。计日未多功不少，复刚方长转春风。...
风采
言归·斩新政令别规模
包恢
斩新政令别规模，迎刃恢恢解有余。去就虽轻心自若，佞贤乍变事如何。籴为民患祈从免，社植根深恶始除。似此欲为尚何限，归欤千里竞攀车。...

包恢的诗词名句全集
