诗人:崔敦礼
作品数目：88篇
朝代：宋代
诗人简介：崔敦礼，河北人。字仲由，本通州静海人，居溧阳。与弟敦诗同登绍兴三十年（1160）进士。历江宁尉、平江府教授、江东安抚司干官、诸王宫大小学教授。淳熙八年卒，官至宣教郎。...
<<次韵张伯子饷柑>> <<东宫寿章·少阳腾耀毓青宫>> <<江行迓宪使遇风>> <<客枕·客枕愁无寐>> 
<<邵智卿挽章>> <<东壩·前夜湖山月>> <<大阅回马口号>> <<挽主尉王权章>> 
<<太白招魂>> 

崔敦礼的诗词全集

东宫寿章·少阳腾耀毓青宫
崔敦礼
少阳腾耀毓青宫，玉裕渊冲穆睟容。主鬯克承宸极重，问安勤致寝门恭。温文齿胄全三善，晖润登歌备四重。幼海光浮天序永，珠源衮衮日朝宗。...
东宫
太白招魂
崔敦礼
予为谪仙兮，薄游人间。傲岸不谐兮，世路艰难。折芳洲之瑶华兮，采琼蕊入乎昆山。愁长安之不见兮，坐拂剑而长叹。魂一去而俗断兮，与春风而飘扬。飘扬其竟何托兮造化为之悲伤。於是帝...
招魂
柳梢青·惊世文章
崔敦礼
惊世文章，门户照人，外家衣钵。多谢温存，相期宅相，此恩难说。今朝祝寿樽前，共拜舞、诸孙下列。但愿从今，一年强似，一年时节。...
文章
下水府·钟山崒兮江之湄
崔敦礼
钟山崒兮江之湄，药为祀辛夷祠。神乘白马兮执素羽，朝与日出兮莫云归。噫嗟兮明神，烈烈兮用光。生科疾盗兮奋不顾死，死焉助顺兮赫然发灵。湛清尊兮明水，扬玉桴兮扣雷鼓。扣鼓兮如何...
钟山
次韵张伯子饷柑
崔敦礼
儒官窗户寒，恇怯日出光。独冷不可耐，大杓倾鹅黄。洞庭隔烟波，忽惊风露香。开门问谁与，知君念荒凉。芳包照盘新，硬句摩天杨。山中千头奴，丹黄丽秋阳。骚人巧采摘，灿灿简册方。君诗追...
次韵
水调歌头·倚棹太湖畔
崔敦礼
倚棹太湖畔，踏月上垂虹。银涛万顷无际，渺渺欲浮空。为问瀛洲何在，我欲骑鲸归去，挥手谢尘笼。未得世缘了，佳处且从容。饮湖光，披晓月，抹春风。平生豪气安用，江海兴无穷。身在冰壶千里...
太湖
鹧鸪天·本是瑶台月里仙
崔敦礼
本是瑶台月里仙。笑麾鸾鹤住人间。蟠桃一熟三千岁，剩对春风日月闲。缡绶结，彩衣斑。孙枝相应傍门阑。年年同上长生酒，得见沧溟几度乾。...
鹧鸪
鹧鸪天·王母瑶池景物鲜
崔敦礼
王母瑶池景物鲜。蟠桃华宝不知年。天教把定春风笑，来作人间长寿仙。披蕊芨，诵云篇。朝朝香火篆炉烟。只将清静为真乐，合住春秋岁八千。...
景物
江城子·吴王台上雨初晴
崔敦礼
吴王台上雨初晴。远烟横。柳如云。门外西风，催踏马啼尘。声断阳关人去□，遮落日，向西秦。不教容易纵归程。语酸辛。黯消魂。且共一尊，相属莫辞频。後夜月明千里隔，君忆我，我思君。...
容易
喜晴·顽云收四野
崔敦礼
顽云收四野，皎日丽千门。水响鱼龙落，云高鹳鹤翻。近阳书幌暖，绕室篆烟昏。拟欲寻春去，梅花水际村。
四野
送芋酥与宿斋三学士
崔敦礼
酥盘荐酒迎春寿，芋火谈禅数夜更。云脚四垂天欲雪，为君两计破愁城。
学士
对竹有感·庭前抱节君
崔敦礼
庭前抱节君，五年不见汝。去时双玉槊，枝叶稀可数。归来儿孙多，已满寸金土。竹盛人凋零，攀枝泪如雨。
凋零
密云亭·落花摇曳水溶溶
崔敦礼
落花摇曳水溶溶，金现兜绵世界容。只恐水流云不见，桃源归路却无踪。
溶溶
东宫寿章·吹铜和气集佳祥
崔敦礼
吹铜和气集佳祥，郁郁葱葱震色苍。山岳东明开宝禁，星辰南极注瑶觞。龙楼照日浮秋晓，象辂朝天馥御香。分土莫陪班贺末，咏歌惟祝寿无疆。...
和气
江行迓宪使遇风
崔敦礼
星使乘槎势若飞，微官奔走遂忘危。扁舟掀舞身如叶，短棹欹斜命缀丝。乱眼云山疑醉梦，拍天波浪意蛟螭。西风送我归渔浦，落日衔山未晚炊。...
天波
客枕·客枕愁无寐
崔敦礼
客枕愁无寐，悠悠夜未分。谁同对床雨，惟想太行云。黄犬行应健，飞鸿过亦勤。如何万金信，别久寂无闻。
悠悠
邵智卿挽章
崔敦礼
列宿郎官帐，高风隐士庐。岁寒知劲柏，日暮厌轻车。德齿周三老，身名汉二疏。回头八男子，玉立照阶除。
玉立
东壩·前夜湖山月
崔敦礼
前夜湖山月，今朝濑水船。飘零良自苦。浩荡有谁怜。云合前村雨，风收别浦烟。乘凉趣归櫂，咫尺是金渊。
前夜
大阅回马口号
崔敦礼
前驱小队立元戎，一点台星喜气浓。凯奏归来铃阁静，精神端已折遐冲。
精神
挽主尉王权章
崔敦礼
将军名字著华戎，露甲曾收不战功。马革裹尸忠贯日，虎头食肉气如虹。云屯欲倚金城重，星陨俄惊玉帐空。好像祁连筑新家，鼓鼙遗恨意何穷。...
遗恨
念奴娇·吴松江畔
崔敦礼
吴松江畔，对烟波浩渺，相忘鸥鸟。日日篮舆湖上路，十里珠帘惊笑。高下楼台，浅深溪坞，著此香山老。辋川图上，好风吹梦曾到。不用金谷繁华，碧城修竹，自比封君号。万壑千岩天付与，一洗寒酸...
付与
震雷薄·震雷蒲矣
崔敦礼
震雷蒲矣，胡蝇之营。弥江负淮，隩天险矣。宁曰我尽臣度，肃恭威灵。宇宙混同，一方阻。皇明建灵旗，下巨般。震威而怀，靡事戕戮。王师如翰，至则速。风漰雷磕，奄其覆。哀哀逆俦，维喙乞长降...
帝乡
西江月·暖日江南梅柳
崔敦礼
暖日江南梅柳，春风堂上笙歌。满斟醽醁笑声哗。再拜千年寿嘏。清健非缘服玉，红颜不是苍霞。仙姿福禄自无涯。要看沧溟绿野。...
江南
傲霜亭·霜风吹惨入园林
崔敦礼
霜风吹惨入园林，零落阶前满地金。赖有翠蕤堪采摘，伴人犹守岁寒心。
园林
次韵孙抚干
崔敦礼
疏狂自许次公醒，冷淡无劳沸玉笙。满屋文章天下乐，多情灯炎夜深明。交情问我何清苦，世路愁人已饱更。好趁东风动行色，濑阳烟雨趣春耕。...
次韵
中水府·汎汎兮吾用法
崔敦礼
汎汎兮吾用法，沛吾乘兮东流。东汉兮何之，有美人兮天一涯。烟杳杳兮南徐，云连连兮北固。海何为兮清明，江何为兮流注。彼美人兮山之曲，镇龙关兮转阴轴，约束海若兮呵水冯，夏不苦雨兮冬...
穰穰
正曜·若有人兮水中喘
崔敦礼
若有人兮水中喘，鱼鳞衣兮白蜺裳。荃桡兮桂旗，欲女迎兮风薄之。神之贺兮两龙，骖白龟兮蛟螭从。朝余陟兮三山，夕济兮牛渚。神不来兮夷犹，使我心兮苦复苦。濯缨兮姑溪，结佩兮采石。诚...
悠悠
至清口闻水阅甚盛边人言辛巳岁敌骑逼淮刘信
崔敦礼
晓日旌旗锦满川，阿童初试汉楼船。露桡天与神机秘，击楫人同壮志坚。行恐黄河冰可渡，已闻青海箭先传。佛貍莫梦淮边树，看揽长蛟下没渊。...
青海
枕上·辗转孤灯梦不成
崔敦礼
辗转孤灯梦不成，念家忧国总关情。月明定到棠梨上，时有啁嘈格磔声。
辗转
赵提官挽章·诚身古君子
崔敦礼
诚身古君子，耆德老先生。言行纯无玷，经书富满籯。兰阶群玉秀，桂苑一枝荣。有后谁公比，文盟压世英。
君子
赵提官挽章·典型前辈近
崔敦礼
典型前辈近，问学古人深。有道只藏韫，无言自陆沉。忧民空白首，爱主只丹心。远矣平生志，松风扫墓林。
典型
再讯问严子文疾
崔敦礼
清心止渊水，养性顺杞柳。水信造物儿，能妨莫逆友。我当诵七发，阑翻倾辩口。据几遂霍然，何辞未能酒。
杞柳
再次韵·催花腰鼓彻凉州
崔敦礼
催花腰鼓彻凉州，午枕惊回蚁梦侯。赖有江山余古意，可教诗酒负春游。登亭举酒休论晋，借筹成功合继留。慷慨浩歌风日暖，万山佳处接吴头。...
腰鼓
芸香亭·竹间当日一亭幽
崔敦礼
竹间当日一亭幽，瀹茗焚香向此留。丹碧只今俱化出，独来恋恋忆前游。
芸香
游龟山·舟行十日困拘拳
崔敦礼
舟行十日困拘拳，到此登临意气掀。山断蜂腰盘汉表，水分燕尾入淮门。石埋万古英豪笔，洞锁千年魍魉魂。怀昔感今无限意，夕阳人去乱鸦翻。...
魍魉
严子文用范至能韵见赠再和
崔敦礼
灯花昨夜喜，诗成果符吉。长跪读新诗，绣筵鸣宝瑟。天公怪多取，未老雪满栉。出门会臞仙，戴笠卓午日。我无作诗工，而许编杜帙。珷玞圭璋，蓬艾间粟秫。鸥社愧相从，敬行顺风膝。...
顺风
喜晴·我贫可厌回肠煎
崔敦礼
我贫可厌回肠煎，负郭近有桑麻田。入春十日九霪雨，夜听泷泷愁不眠。雨师欺压春无力，勾引顽阴朝复夕。丹杏夭桃冻不开，来牛去马昏无色。晓来鼓舞耕桑民，长天洗净清无云。羲和鞭日从...
回肠
闻严子文纳妾孟宋有诗辄次韵
崔敦礼
春市笙歌兴已阑，儒宫牢落分投閒。不知列屋倾城蔡，自笑微官系触蛮。赤脚有年供侍侧，青鸾无梦到人间。传闻谪堕行云侣，想像高唐鬓欲斑。...
次韵
前用吉字韵问严子文疾再和问疾之诗不工甚矣
崔敦礼
日来间何阔，坐见月初吉。欲往扣斋扉，政恐劳取瑟。闻公清净缘，巧笑却银栉。露骨秀寒松，烘晹嚥暖日。钟乳无千两，牙签堆万帙。爱诗屡忘餐，爱酒勤种秫。心安身自轻，却老非牛膝。...
牙签
平江府饯丘知府致语口号
崔敦礼
薰风卷旆趣归程，十万儿啼满路声。别恨江枫烟雨暝，愁云沙草晓波平。毁鞭莫遂留行意，开宴聊伸恋德情。从此吴人颂遗爱，棠阴千里日敷荣。...
知府
拟津人歌
崔敦礼
吾之舟兮常虚以游，哀乐喜怒兮一毫不留。不与物涉兮驾空以浮，万方覆却兮无独吾舟。吾之舟兮常虚以游。
哀乐
邵智卿挽章·未识嵇中散
崔敦礼
未识嵇中散，闻诗孔伯鱼。谓当从几杖，何意作丘墟。有道齐生死，无心任卷舒。斯人吾不见，遗恨泪沾裾。
无心
送梁倅·盛德宜时用
崔敦礼
盛德宜时用，屏星久此留。中和凝秬鬯，温润莹天球。太府多材会，清名万口流。亨涂应好在，端的上瀛洲。
端的
送梁倅·一尉千官底
崔敦礼
一尉千官底，公无势位分。门墙时与进，道义得亲熏。去矣难留佩，时哉盍致君。南风抹陵路，征旆卷行云。
道义
田间辞·数稻兮登场
崔敦礼
数稻兮登场，牵牛兮入屋。噭咷兮田家，欢迎兮稚子。三年力耕兮今逢年，庾则实兮庖有鲜。草藉兮陶盘，豳吹兮土鼓。握牛兮谁歌，和之兮余舞。乐复乐兮岁晏，冰雪集兮堂下。时亹亹兮不再，荪...
登场
田间辞·我耕兮我田
崔敦礼
我耕兮我田，雨浪兮雷填填。水漫漫兮种不下，出门见水兮泪滂沱。惠我晴兮疾耕而耨，螟败之兮颖弗得秀。呜呼，我无时违兮时不我予。时不予兮奈何，蹇无忘兮吾事。...
田间
题婺州仁风堂寄韩侍郎
崔敦礼
公余燕寝但凝香，稍退朝来雁鹜行。政誉已争铜岭峻，恩波仍带绣川长。未应尚布春风诏，会许重赓夏日章。皎皎东阳嘉话在，到公端类发天藏。...
侍郎
田间辞·朝余往兮苍东畴
崔敦礼
朝余往兮苍东畴，景翳翳兮云油油。牛驱耕兮载泥重，鞭不前兮挽犁用。岁云暮兮暮维何，仓庚鸣兮布谷和。疾吾耜兮固吾耒，趣甘泽兮及时播。...
田间
题婺州·丹扆忧勤德意通
崔敦礼
丹扆忧勤德意通，使君元侍玉皇宫。亲传天上舜琴曲，散作人间庄籁风。已喜清微消滞郁，亦知委曲到鳏穷。骚人休复雌雄问，千里而乐事同。...
委曲
题避俗轩·地僻便知城市隔
崔敦礼
地僻便知城市隔，心清自爱水云閒。障尘不用西风扇，香篆溟蒙正下关。

崔敦礼的诗词名句全集
