诗人:陈亮
作品数目：86篇
朝代：宋代
诗人简介：陈亮（1143年-1194年），原名汝能，字同甫，号龙川，学者称为龙川先生。婺州永康人。南宋思想家、文学家。陈亮为人才气超迈，喜谈兵，议论风生，下笔数千言立就。宋孝宗时，被婺州以...
<<贺新郎·镂刻黄金屋>> <<水龙吟·钱王霸图成时>> <<点绛唇·咏梅月>> <<念奴娇·登多景楼>> 
<<踏莎行·洛浦尘生>> <<浣溪沙·小雨翻花落画檐>> <<送文子赴阙>> <<及第谢恩和御赐诗韵>> 
<<咏梅·疏枝横玉瘦>> 

陈亮的诗词全集

贺新郎·镂刻黄金屋
陈亮
镂刻黄金屋。向炎天、蔷薇水洒，净瓶儿浴。湿透生绡裙微褪，谁把琉璃藉玉。更管甚、微凉生熟。磊浪星儿无著处，唤青奴、记度新翻曲。娇不尽，州竹。一泓曲水鳞鳞蹙。粉生红、香脐皓...
黄金
水龙吟·钱王霸图成时
陈亮
钱王霸图成时，多应是百年遗树。羞将高古，为渠遮映，鱼盐调度。且向空山，趁时多事，四垂盘踞。算兴衰坐阅，权奇磊块，世间□，□斤斧。又见当天明圣，便弹丸、也难分土。一番整顿，旧家草木，新...
王霸
祝英台近·嫩寒天
陈亮
嫩寒天，金气雨，揽断一秋事。仝样霏微，远作小晴意。世间万宝都成，些儿无欠，只待与、黄花为地。好招致。对此郁郁葱葱，新篘未成醉。翻手为云，造物等儿戏。也知富贵来时，一班呈露，便做出...
招致
水调歌头·事业随人品
陈亮
事业随人品，今古几麾旌。向来谋国，万事尽出汝书生。安识鲲鹏变化，九万里风在下，如许上南溟。斥鷃旁边笑，河汉一头倾。叹世间，多少恨，几时平。霸图消歇，大家创见又成惊。邂逅汉家龙种...
创见
念奴娇·登多景楼
陈亮
危楼远望，叹此意、今古几人曾会。鬼设神施，浑认作、天限南疆北界。一水横陈，莲岗三面，做出争雄势。六朝何事，只成门户私计。因笑王谢诸人，登高怀远，也学英雄涕。凭却长江管不到，河洛...
英雄
彩凤飞·人立玉
陈亮
人立玉，天如水，特地如何撰。海南沈烧著，欲寒犹暖。算从头，有多少、厚德阴功，人家上，一一旧时香案。经惯。小驻吾舟才尔，依然欢声满。莫也教、公子王孙眼见。这些儿、颖脱处，高出书卷...
公子
好事近·咏梅
陈亮
的皪两三枝，点破暮烟苍碧。好在屋檐斜入，傍玉奴横笛。月华如水过林塘，花阴弄苔石。欲向梦中飞蝶，恐幽香难觅。
幽香
水龙吟·春恨
陈亮
闹花深处层楼，画帘半卷东风软。春归翠陌，平莎茸嫩，垂杨金浅。迟日催花，淡云阁雨，轻寒轻暖。恨芳菲世界，游人未赏，都付与、莺和燕。寂寞凭高念远。向南楼、一声归雁。金钗斗草，青丝勒...
水龙
鹧鸪天·怀王道甫
陈亮
落魄行歌记昔游。头颅如许尚何求。心肝吐尽无馀事，口腹安然岂远谋。才怕暑，又伤秋。天涯梦断有书不。大都眼孔新来浅，羡尔微官作计周。...
王道
水调歌头·人物从来少
陈亮
人物从来少，篱菊为谁黄。去年今日，倚楼还是听行藏。未觉霜风无赖，好在月华如水，心事楚天长。讲论参洙泗，杯酒到虞唐。人未醉，歌宛转，兴悠扬。太平胸次，笑他磊磈欲成狂。且向武夷深处...
胸次
南歌子·池草抽新碧
陈亮
池草抽新碧，山桃褪小红。寻春闲过小园东。春在乱花深处、鸟声中。游镫归敲月，春衫醉舞风。谁家三弄学元戎。吹起闲愁，容易上眉峰。...
容易
及第谢恩和御赐诗韵
陈亮
云汉昭回倬锦章，烂然衣被九天光。已将德雨平分布，更把仁风与奉扬。治道修明当正宁，皇威震叠到遐方。复讎自是平生志，勿谓儒臣鬓发苍。...
诗韵
送文子转漕江东
陈亮
九重寤寐忆忠诚，故向长沙起贾生。魏阙丝纶新借宠，秦淮草木旧知名。已闻塞下销锋镝，正自胸中有甲兵。万幕从兹无减灶，笑看卧鼓旧边城。...
甲兵
点绛唇·咏梅月
陈亮
一夜相思，水边清浅横枝瘦。小窗如昼，情共香俱透。清入梦魂，千里人长久。君知否。雨孱云愁。格调还依旧。
入梦
虞美人·春愁
陈亮
东风荡飏轻云缕，时送萧萧雨。水边台榭燕新归，一口香泥湿带落花飞。海棠糁径铺香绣，依旧成春瘦。黄昏庭院柳啼鸦，记得那人和月折梨花。...
黄昏
最高楼·咏梅
陈亮
春乍透，香早暗偷传。深院落，斗清妍。紫檀枝似流苏带，黄金须胜辟寒钿。更朝朝，琼树好，笑当年。花不向沈香亭上看。树不著唐昌宫里玩。衣带水，隔风烟。铅华不御凌波处，蛾眉淡扫至尊前...
风烟
桂枝香·观木犀有感寄吕郎中
陈亮
天高气肃。正月色分明，秋容新沐。桂子初收，三十六宫都足。不辞散落人间去，怕群花、自嫌凡俗。向他秋晚，唤回春意，几曾幽独。是天上、馀香剩馥。怪一树香风，十里相续。坐对花旁，但见...
郎中
贺新郎·怀辛幼安用前韵
陈亮
话杀浑闲说。不成教、齐民也解，为伊为葛。樽酒相逢成二老，却忆去年风雪。新著了、几茎华发。百世寻人犹接踵，叹只今两地三人月。写旧恨，向谁瑟。男儿何用伤离别。况古来、几番际...
新郎
踏莎行·洛浦尘生
陈亮
洛浦尘生，巫山梦断。旗亭烟草里，春深浅。梨花落尽，荼又绽。天气也似，寻常庭院。向晚情怀，十分恼乱。水边佳丽地，近前细看。娉婷笑语，流觞美满。意思不到，夕阳孤馆。 ...
洛浦
桂枝香·仙风透骨
陈亮
仙风透骨。向夏叶丛中，春花重出。骏发天香，不是世间尤物。占些空阔闲田地，共霜轮、伴他秋实。浅非冷蕊，深非幽艳，中无倚握。任拈取、龙涎笃耨。儿女子看承，万屈千屈。做数珠见，刻画...
刻画
洞仙歌·琐窗秋暮
陈亮
琐窗秋暮，梦高唐人困。独立西风万千恨。又檐花落处，滴碎空阶，芙蓉院，无限秋容老尽。枯荷催欲折，多少离声。锁断天涯诉幽闷。似蓬山去後，方士来时，挥粉泪、点点梨花香润。断送得，人间...
方士
青玉案·武陵溪上桃花路
陈亮
武陵溪上桃花路。见征骑、匆匆去。嘶入斜阳芳草渡。读书窗下，弹琴石上，留得销魂处。落花冉冉春将暮。空写池塘梦中句。黄犬书来何日许。辋川轻舸，杜陵尊酒，半夜灯前雨。...
桃花
浣溪沙·小雨翻花落画檐
陈亮
小雨翻花落画檐。栏堂香注酒重添。花枝能语出朱帘。缓步金莲移小小，持杯玉笋露纤纤。此时谁不醉厌厌。
小雨
七娘子·风流家世传张绪
陈亮
风流家世传张绪。似灵和新种垂杨缕。绮席摛词，银台奏赋。当年梦绕蓬山路。卖花声断蓝桥暮。记吟鞭醉帽曾经处。蜀郡归来，荆州老去。心情零乱随风絮。...
家世
好事近·横玉叫清宵
陈亮
横玉叫清宵，帘外月侵残烛。人在画楼高处，倚阑干几曲。穿云裂石韵悠扬，风细断远续。惊落小梅香粉，点一庭苔绿。
悠扬
咏梅·春回积雪层冰里
陈亮
春回积雪层冰里，香动荒山野水滨。带月一枝低弄影，背风千片远随人。
寿曾主管·豫章此夕诞贤良
陈亮
豫章此夕诞贤良，非雾非烟绕画堂。正是庭兰争秀发，更当陇麦弄轻黄。一杯为寿沧溟窄，万口同词日月长。朝晚安知归禁近，千年常得侍清光。...
贤良
送文子赴阙
陈亮
直排阊阖挽天潢，到得云章自帝乡。电抉雷掀惊伟特，韵成钧奏快铿锵。紫泥新拜丝纶宠，前席行依日月光。禁侍燕闲如献纳，愿将民瘼达君王。...
日月
咏梅·疏枝横玉瘦
陈亮
疏枝横玉瘦，小萼点珠光。一朵忽先发，百花皆事香。欲传春信息，不怕雪埋藏。玉笛休三弄，东君政主张。
信息
送文子徐妹丈
陈亮
昔仰南洲德，今逢世嗣贤。声名江左重，文教汉东专。君意思空马，吾生肯绝弦。江头无语处，一叶浪花前。
浪花
一丛花·溪堂玩月作
陈亮
冰轮斜辗镜天长。江练隐寒光。危阑醉倚人如画，隔烟村、何处鸣桹。乌鹊倦栖，鱼龙惊起，星斗挂垂杨。芦花千顷水微茫。秋色满江乡。楼台恍似游仙梦，又疑是、洛浦潇湘。风露浩然，山河...
楼台
水调歌头·送章德茂大卿使虏
陈亮
不见南师久，谩说北群空。当场只手，毕竟还我万夫雄。自笑堂堂汉使，得似洋洋河水，依旧只流东。且复穹庐拜，会向藁街逢。尧之都，舜之壤，禹之封。於中应有，一个半个耻臣戎。万里腥膻如许...
腥膻
小重山·碧幕霞绡一缕红
陈亮
碧幕霞绡一缕红。槐枝啼宿鸟，冷烟浓。小楼愁倚画阑东。黄昏月，一笛碧云风。往事已成空。梦魂飞不到，楚王宫。翠绡和泪暗偷封。江南阔，无处觅征鸿。...
王宫
贺新郎·寄辛幼安和见怀韵
陈亮
老去凭谁说。看几番、神奇臭腐，夏裘冬葛。父老长安今馀几，後死无仇可雪。犹未燥、当时生发。二十五弦多少恨，算世间、那有平分月。胡妇弄，汉宫瑟。树犹如此堪重别。只使君、从来...
新郎
天仙子·一夜秋光先著柳
陈亮
一夜秋光先著柳。暑力平明羞失守。西风不放入帘帏，饶永昼。沈烟透。半月十朝秋定否。指点芙蕖凝伫久。高处成莲深处藕。百年长共月团圆，女进男，酒称寿。一点浮云人似旧。...
天仙
汉宫春·雪月相投
陈亮
雪月相投。看一枝才爆，惊动香浮。微阳未放线路，说甚来由。先天一着，待辟开、多少旬头。却引取，春工入脚，争教消息停留。官不容针时节，做一般孤瘦，无限清幽。随缘柳绿柳白，费尽雕锼。...
月相
汉宫春·雪满江头
陈亮
雪满江头，怪一枝不耐，还漏微阳。诗人越样眼浅，早自成章。群葩如绣，到那时、争爱春长。须知道，未通春信，是谁饱试风霜。堪笑红炉画阁，问从来寒气，损甚容光。枝头有花恁好，映带新妆。寒...
映带
新荷叶·艳态远幽
陈亮
艳态远幽，谁能洁净争妍。淡抹疑浓，肯将自在求怜。终嫌独好，任毛嫱、西子差肩。六郎涂涴，似和不似依然。赫日如焚，诸馀只凭光鲜。雨过风生，也应百事随缘。香须道地，对一池、著甚沈烟...
淤泥
秋兰香·未老金茎
陈亮
未老金茎，些子正气，东篱淡伫齐芳。分头添样白，同菊几般黄。向闲处、须一一排行。浅深饶间新妆。那陶令，漉他谁酒，趁醒消详。况是此花开後，便蝶乱无花，管甚蜂忙。你从今、采却蜜成房...
秋兰
瑞云浓慢·蔗浆酪粉
陈亮
蔗浆酪粉，玉壶冰醑，朝罢更闻宣赐。去天咫尺，下拜再三，幸今有母可遗。年年此日，共道月入怀中最贵。向暑天，正风云会遇，有恁嘉瑞。鹤冲霄，鱼得水。一超便、直入神仙地。植根江表。开拓...
入神
水调歌头·人爱新来景
陈亮
人爱新来景，龙认旧时湫。不论三伏，小住便觉凛生秋。我自醉眠其上，任是水流其下，湍激若为收。世事如斯去，不去为谁留。本无心，随所寓，触虚舟。东山始末，且向灵洞与沈浮。料得神仙窟穴...
神仙
贺新郎·修竹更深处
陈亮
修竹更深处。映帘栊、清阴障日，坐来无暑。水激泠泠如何许。跳碎危栏玉树。都不系、人间朝暮。东阁少年今老矣，况樽中有酒嫌推去。犹著我，明流语。大家绿野陪容与。算等闲、过了...
新郎
三部乐·小屈穹庐
陈亮
小屈穹庐，但二满三平，共劳均佚。人中龙虎，本为明时而出。只合是、端坐王朝，看指挥整办，扫荡飘忽。也持汉节，聊过旧家宫室。西风又还带暑，把征衫著上，有时披拂。休将看花泪眼，闻弦□骨...
泪眼
祝英台近·驾扁舟
陈亮
驾扁舟，冲剧暑。千里江上去。夜宿晨兴，一一旧时路。百年望了旬头，被人馋破，故纸里、是争雄处。怎生诉。欲待细与分疏，其如有凭据。包裹生鱼，活底怎遭遇。相逢樽酒何时，征衫容易，君去...
扁舟
念奴娇·西风带暑
陈亮
西风带暑，又还是、长途利牵名役。我已无心，君因甚，更把青衫为客。邂逅卑飞，几时高举，不露真消息。大家行处，到头须管行得。何处寻取狂徒，可能著意，更问渠侬骨。天上人间，最好是、闹里...
西风
贺新郎·昵昵骈头语
陈亮
昵昵骈头语。笑黄花、重阳去也，不成分数。倾国容华随时唤，依旧清歌妙舞。苦未冷、都无星暑。恰好良辰花共酒，斗尊前、见在阳台女。朝共暮，定何许。蓼红徙倚明汀渚。正萧萧、迎风...
新郎
洞仙歌·秋容一洗
陈亮
秋容一洗，不受凡尘涴。许大乾坤这回大。向上头，些子是雕鹗抟空，篱底下，只有黄花几朵。骑鲸汗慢，那得人同坐。赤手丹心扑不破。问唐虞、禹汤文武，多少功名，犹自是、一点浮云铲过。且...
功名
满江红·曾洗乾坤
陈亮
曾洗乾坤，问何事、雄图顿屈。试著眼、阶除当下，又添英物。北向争衡幽愤在，南来遗恨狂酋失。算凄凉部曲几人存，三之一。诸老尽，郎君出。恩未报，家何恤。念横飞直上，有时还戢。笑我只...
乾坤
三部乐·入脚西风
陈亮
入脚西风，渐去去来来，早三之一。春花无数，毕竟何如秋实。不须待、名品如麻，试为君屈指，是谁层出。十朝半月，争看抟空霜鹘。从来别真共假，任盘根错节，更饶仓卒。还他济时好手，封侯奇骨...
西风
念奴娇·江南春色
陈亮
江南春色，算来是、多少胜游清赏。妖冶廉纤，只做得，飞鸟向人偎傍。地辟天开，精神朗慧，到底还京样。人家小语，一声声近清唱。因念旧日山城，个人如画，已作州中想。邓禹笑人无限也，冷落不...

陈亮的诗词名句全集
闹花深处层楼，画帘半卷东风软。春归翠陌，平莎茸嫩，垂杨金浅。 陈亮。  <<水龙吟·春恨>> 

水龙吟·春恨。 寂寞凭高念远。向南楼、一声归雁。金钗斗草，青丝勒马，风流云散。 陈亮。  <<水龙吟·春恨>> 

水龙吟·春恨。 一夜相思，水边清浅横枝瘦。小窗如昼，情共香俱透。 陈亮。  <<点绛唇·咏梅月>> 

点绛唇·咏梅月。 月华如水过林塘，花阴弄苔石。欲向梦中飞蝶，恐幽香难觅。 陈亮。  <<好事近·咏梅>> 

好事近·咏梅。 不见南师久，谩说北群空。当场只手，毕竟还我万夫雄。 陈亮。  <<水调歌头·送章德茂大卿使虏>> 

水调歌头·送章德茂大卿使虏。 东风荡飏轻云缕，时送萧萧雨。水边台榭燕新归，一口香泥湿带落花飞。 陈亮。  <<虞美人·春愁>> 

虞美人·春愁。 海棠糁径铺香绣，依旧成春瘦。黄昏庭院柳啼鸦，记得那人和月折梨花。 陈亮。  <<虞美人·春愁>> 

虞美人·春愁。 的皪两三枝，点破暮烟苍碧。好在屋檐斜入，傍玉奴横笛。 陈亮。  <<好事近·咏梅>> 

好事近·咏梅。 尧之都，舜之壤，禹之封。於中应有，一个半个耻臣戎。 陈亮。  <<水调歌头·送章德茂大卿使虏>> 

水调歌头·送章德茂大卿使虏。 清入梦魂，千里人长久。君知否。雨孱云愁。格调还依旧。 陈亮。  <<点绛唇·咏梅月>> 

点绛唇·咏梅月。 危楼远望，叹此意、今古几人曾会。鬼设神施，浑认作、天限南疆北界。 陈亮。  <<念奴娇·登多景楼>> 

念奴娇·登多景楼。 因笑王谢诸人，登高怀远，也学英雄涕。凭却长江管不到，河洛腥膻无际。 陈亮。  <<念奴娇·登多景楼>> 

念奴娇·登多景楼。 碧幕霞绡一缕红。槐枝啼宿鸟，冷烟浓。小楼愁倚画阑东。黄昏月，一笛碧云风。 陈亮。  <<小重山·碧幕霞绡一缕红>> 

小重山·碧幕霞绡一缕红。 往事已成空。梦魂飞不到，楚王宫。翠绡和泪暗偷封。江南阔，无处觅征鸿。 陈亮。  <<小重山·碧幕霞绡一缕红>> 

小重山·碧幕霞绡一缕红。 老去凭谁说。看几番、神奇臭腐，夏裘冬葛。父老长安今馀几，後死无仇可雪。 陈亮。  <<贺新郎·寄辛幼安和见怀韵>> 

贺新郎·寄辛幼安和见怀韵。 树犹如此堪重别。只使君、从来与我，话头多合。行矣置之无足问，谁唤妍皮痴骨。 陈亮。  <<贺新郎·寄辛幼安和见怀韵>> 

贺新郎·寄辛幼安和见怀韵。 正好长驱，不须反顾，寻取中流誓。小儿破贼，势成宁问疆场。 陈亮。  <<念奴娇·登多景楼>> 

念奴娇·登多景楼。 才怕暑，又伤秋。天涯梦断有书不。大都眼孔新来浅，羡尔微官作计周。 陈亮。  <<鹧鸪天·怀王道甫>> 

鹧鸪天·怀王道甫。 一水横陈，莲岗三面，做出争雄势。六朝何事，只成门户私计。 陈亮。  <<念奴娇·登多景楼>> 

念奴娇·登多景楼。 冰轮斜辗镜天长。江练隐寒光。危阑醉倚人如画，隔烟村、何处鸣桹。乌鹊倦栖，鱼龙惊起，星斗挂垂杨。 陈亮。  <<一丛花·溪堂玩月作>> 

一丛花·溪堂玩月作。 落魄行歌记昔游。头颅如许尚何求。心肝吐尽无馀事，口腹安然岂远谋。 陈亮。  <<鹧鸪天·怀王道甫>> 

鹧鸪天·怀王道甫。 春乍透，香早暗偷传。深院落，斗清妍。 陈亮。  <<最高楼·咏梅>> 

最高楼·咏梅。 犹未燥、当时生发。二十五弦多少恨，算世间、那有平分月。胡妇弄，汉宫瑟。 陈亮。  <<贺新郎·寄辛幼安和见怀韵>> 

贺新郎·寄辛幼安和见怀韵。 话杀浑闲说。不成教、齐民也解，为伊为葛。樽酒相逢成二老，却忆去年风雪。 陈亮。  <<贺新郎·怀辛幼安用前韵>> 

贺新郎·怀辛幼安用前韵。 迟日催花，淡云阁雨，轻寒轻暖。恨芳菲世界，游人未赏，都付与、莺和燕。 陈亮。  <<水龙吟·春恨>> 

水龙吟·春恨。 罗绶分香，翠绡封泪，几多幽怨。正销魂，又是疏烟淡月，子规声断。 陈亮。  <<水龙吟·春恨>> 

水龙吟·春恨。 芦花千顷水微茫。秋色满江乡。楼台恍似游仙梦，又疑是、洛浦潇湘。风露浩然，山河影转，今古照凄凉。 陈亮。  <<一丛花·溪堂玩月作>> 

一丛花·溪堂玩月作。 花不向沈香亭上看。树不著唐昌宫里玩。 陈亮。  <<最高楼·咏梅>> 

最高楼·咏梅。 自笑堂堂汉使，得似洋洋河水，依旧只流东。且复穹庐拜，会向藁街逢。 陈亮。  <<水调歌头·送章德茂大卿使虏>> 

水调歌头·送章德茂大卿使虏。 万里腥膻如许，千古英灵安在，磅礴几时通。胡运何须问，赫日自当中。 陈亮。  <<水调歌头·送章德茂大卿使虏>> 

水调歌头·送章德茂大卿使虏。 但莫使、伯牙弦绝。九转丹砂牢拾取，管精金、只是寻常铁。龙共虎，应声裂。 陈亮。  <<贺新郎·寄辛幼安和见怀韵>> 

贺新郎·寄辛幼安和见怀韵。 天高气肃。正月色分明，秋容新沐。桂子初收，三十六宫都足。 陈亮。  <<桂枝香·观木犀有感寄吕郎中>> 

桂枝香·观木犀有感寄吕郎中。 是天上、馀香剩馥。怪一树香风，十里相续。坐对花旁，但见色浮金粟。 陈亮。  <<桂枝香·观木犀有感寄吕郎中>> 

