诗人:潘牥
作品数目：87篇
朝代：宋代
诗人简介：潘牥（1204-1246）字庭坚，号紫岩，初名公筠，为避理宗讳改，福州富沙人。端平二年进士第三名，调镇南军节度推官、衢州推官，皆未上。历浙西茶盐司干官，改宣教郎，除太学正，旬日出通...
<<遣人取紫岩剑兰>> <<南乡子·题南剑州妓馆>> <<梅花·昨夜花神有底忙>> <<落梅·一夜风吹恐不禁>> 
<<十月菊·香名不枉入骚坛>> <<题岳麓寺道乡台>> <<三月晦日剪牡丹>> <<登岭·黄茅连远近>> 
<<虎丘分韵得落字>> 

潘牥的诗词全集

十月菊·香名不枉入骚坛
潘牥
香名不枉入骚坛，最爱霜枝傲岁寒。切莫逢人叹迟暮，何曾委地有彫残。人如靖节文坛堪，世欠灵均少得餐。矣吾衰闭门坐登，篱边自折一枝看。...
迟暮
登岭·黄茅连远近
潘牥
黄茅连远近，不见一人行。信步未知险，回头方可惊。路由高顶过，云在半腰生。落日无栖止，飘飘自问程。
远近
梅花·昨夜花神有底忙
潘牥
昨夜花神有底忙，先教踏白入南邦。冷将双眼窥春破，肯把孤心受雪降。松弟得兄呼最长，竹君取友叹无双。月宵试看尤清绝，一在梢头一在窗。...
梅花
遣人取紫岩剑兰
潘牥
万里鲸波一苇航，坐移楚畹置吾傍。叶侵海气三分瘦，花比家山一样香。灌溉预先收露水，栽培偏爱近朝阳。莫教晚节侪萧艾，我欲归来结佩囊。...
偏爱
寿士人·花朝清晓雨初收
潘牥
花朝清晓雨初收，瑞气祥风满玉楼。蓬矢重逢三八日，椿龄再祝一千秋。飞黄去逐冲霄凤，诏紫来从入谷驺。富贵光荣皆分事，早盾名姓动金瓯。...
花朝
梅花·偷得湖斋半日闲
潘牥
偷得湖斋半日闲，有梅此地即孤山。瘦边似我腰全沈，白处怜渠鬓亦潘。惟有竹君同所好，岂容蝶使戏其间。调羹莫作儿童语，老眼相看在岁寒。...
梅花
茶芽·谁采匡庐紫玉芽
潘牥
谁采匡庐紫玉芽，二千里路到吾家。砖炉石铫自烹吃，清落诗脾作雪花。
雪花
南乡子·题南剑州妓馆
潘牥
生怕倚阑干。阁下溪声阁外山。惟有旧时山共水，依然。暮雨朝云去不远。应是蹑飞鸾。月下时时整佩环。月又渐低霜又下，更阑。折得梅花独自看。...
梅花
落梅·一夜风吹恐不禁
潘牥
一夜风吹恐不禁，晓来冷落已骎骎。忍看病鹤和苔啄，空遣饥蜂绕竹寻。稚子踌躇看不扫，老夫索莫坐微吟。窗前最是关情处，拾片殷嗅掌心。...
老夫
琴·只是寻常操
潘牥
只是寻常操，传来便不同。初疑声已心，旋觉曲方中。清碎如章草，和平似国风。自从今夕听，吾耳一生聋。
寻常
山居苦·门外车声寂不哗
潘牥
门外车声寂不哗，数椽净扫小山家。懒鉏茂叔窗前草，剩种渊明篱下花。不饮客来还贳酒，长闲饭罢必煎茶。紫岩堪隐吾偕子，雪后春深蕨已芽。...
楼·突兀楼居倚碧空
潘牥
突兀楼居倚碧空，松江西畔太湖中。天垂十二阑干角，月满三千世界中。
碧空
题陈图南鼾睡图
潘牥
甲马营中紫气高，属猪人已著黄袍。此回天下地无事，可是山中睡得牢。
鼾睡
十月菊·不染东篱一样黄
潘牥
不染东篱一样黄，枝头琐细白而香。劳将茉莉相题品，未必莲花似六郎。
茉莉
题岳麓寺道乡台
潘牥
坡仙不谪黄，黄应无雪堂。道乡不如新，此台无道乡。青山非其人，山灵能颉颃。一落名胜手，境与人俱香。悲吟倚空寂，临眺生概慷。道乡不可作，承君不可忘。...
颉颃
三月晦日剪牡丹
潘牥
三月三十日，千花余牡丹。莫辞连夜剪，犹得及春看。银烛浅深间，金瓶高下安。洛中全盛日，见说大如盘。
牡丹
虎丘分韵得落字
潘牥
急雨成快晴，晚日射□薄。院静辘轳声，崖古楷杷落。澄泓有潜鳞，寥廓无归鹤。明年当挂冠，吾志在丘壑。
寥廓
洞仙歌·雕檐绮户
潘牥
雕檐绮户，倚晴空如画。曾是吴王旧台榭。自浣纱去後，落日平芜，行云断，几见花开花谢。凄凉阑干外，一簇江山，多少图王共争霸。莫闲愁、金杯潋滟，对酒当歌，欢娱地、梦中兴亡休话。渐倚遍...
欢娱
满江红·筑室依崖
潘牥
筑室依崖，春风送、一帘山色。沙岛外，渔樵而已，别无闲客。醉後和友眠犊背，醒来瀹茗寻泉脉。把心情、分付陇头云，溪边石。身未老，头先白。人不见，山空碧。约钓竿共把，自惭钩直。相蜀吞...
钓竿
重九·才说登山病便苏
潘牥
才说登山病便苏，老身健得似於菟。一丝白处潮来往，数点青边山有无。厌胜诗穷多插菊，驱魔酒恶细看萸。龙山落帽方真乐，孙盛汝非柏氏图。...
重九
雪·薄暮风吹一片云
潘牥
薄暮风吹一片云，可人滕六张吾军。铺匀世界能平等，补住梅花得十分。但使一天长玉色，何须双手裂龟纹。时清果亦多廉叟，委地珠玑若不闻。...
薄暮
寿友人·当年崧岳庆生贤
潘牥
当年崧岳庆生贤，恰在新秋四日前。万缕水沈燃宝鸭，千钟醽醁酌金船。冰桃雪藕将陪宴，雨柏霜松莫计年。金鼎若容负薪水，亦令鸡犬得神仙。...
神仙
瑞香·爱极愁风雨
潘牥
爱极愁风雨，移根入画檐。色过袍样紫，香带蜜脾甜。密叶团团护，幽枝岁岁添。芬芳无著处，一月在书签。
风雨
茶·豕腹中空暗浪惊
潘牥
豕腹中空暗浪惊，羊肠旋复绕车声。才看云脚如丝动，便觉诗脾作雪清。曲蘖无功将退舍，蘼芜何罪亦遭烹。傍人莫讶能句赋，窗下观书眼倍明。...
涵空阁·危栏贪倚眺
潘牥
危栏贪倚眺，薄暮不能休。直下疑无地，满前都是秋。晚山平入画，新月侧当楼。莫说兴亡事，吟人本白头。
新月
梨果·紫轻半百远分贻
潘牥
紫轻半百远分贻，正值文园病渴时。不液果如孙楚赋，金柯未数上林奇。断牙颇觉飞泉绕，老态惭非饤玉姿。无限世间蒸食者，令人那解识檀梨。...
飞泉
兰花·闻说吾家又一种
潘牥
闻说吾家又一种，移来远自剑津湾。叶如壮士冲冠发，花带癯仙辟谷颜。行辈合推梅以上，交游多在菊之间。平生我亦好修者，乞取幽兰镇小山。...
兰花
九月梅·洒扫东篱具菊杯
潘牥
洒扫东篱具菊杯，仙翁折送几枝梅。绝怜绿萼才先去，能与黄花作伴开。造物定应无顷刻，未霜早自有春回。穷山似汝真何数，幸被诗人拈出来。...
洒扫
郊行·拟欲寻诗取次行
潘牥
拟欲寻诗取次行，东风放出十分晴。花时酒旆家家有，蚕月缫车处处鸣。乍可腰镰从父老，何能手板事公卿。他年若述逸民传，万一中间有姓名。...
父老
江舍·近郭畏嚣尘
潘牥
近郭畏嚣尘，移居在水滨。江山千古意，松竹四时春。宾客门无禁，诗书笔有神。何郎好心事，鸥鹭亦相亲。
心事
兰花·长身大叶耸丛丛
潘牥
长身大叶耸丛丛，生处虽殊臭味同。全带安期溪涧碧，微偷勾漏箭砂红。闻名久向骚经内，识面翻从要服中。等中海山闲草木，东皇一雇便春风。...
兰花
道士造箓·不见东山谢紫虚
潘牥
不见东山谢紫虚，时时独自捻吟须。常凭香案监抄箓，时点朱砂为订符。日里惯曾参宝语，夜深梦必入清都。此心却恐多君事，废了工夫火一铢。...
东山
牡丹·为爱妖娆恼病怀
潘牥
为爱妖娆恼病怀，翠屏锦幄护香荄。真教花事从头尽，却把东风满室开。一缕暗藏金世界，千重高拥玉楼台。螯汤池馆依然在，游子年年来不来。...
妖娆
除夜·屈指头颅三十一
潘牥
屈指头颅三十一，年时又见煮酴酥。平生自谓妄男子，未死谁甘贱丈夫。欢逐儿童烧竹爆，自拈秃笔写桃符。梅花一笑须相领，莫道今吾非故吾。...
头颅
相士·女娲抟土费工夫
潘牥
女娲抟土费工夫，个个生来个个粗。有底终须还富贵，无时换不得头颅。若还非我安知我，莫道今吾非故吾。也要终南分一半，麻衣还肯点头无。...
工夫
英烈夫人·淮海艳姬毛惜惜
潘牥
淮海艳姬毛惜惜，蛾眉有此万人英。恨无匕首学秦女，向使裹头真杲卿。玉骨花颜城下土，冰魂雪魄史间名。古今无限要金者，歌舞筵中过一生。...
淮海
雪·薄暮檐牙雨跳珠
潘牥
薄暮檐牙雨跳珠，儿童指似雪先驱。初闻竹上来能密，旋觉梅梢重欲扶。北地多应三丈许，南州近亦十年无。此间断缚吴元济，看踏银沙入献俘。...
薄暮
寿翁漕·搀先三日上元前
潘牥
搀先三日上元前，天产皇家间世才。台阁久倾红药赋，山川聊为锦衣回。地分八群尊威节，天遣千花献寿杯。只恐金瓯名不掩，使星归处是三台。...
三台
用钱买绿萼梅
潘牥
为爱栽梅废食眠，杖藜行尽几山巅。因贪雪后横窗影，那用朝来籴米钱。穷鬼揶揄争笑我，诗翁邂逅亦欣然。花时莫起渊明恨，粪火蹲鸱酌涧泉。...
邂逅
登岭·才登西岭路
潘牥
才登西岭路，诗思便能清。栈道云间没，篮舆壁上行。遥山时见虎，深谷夏闻莺。咫尺名山寺，犹分两日程。
日程
次陈仲文八月十二八韵
潘牥
痴云吹尽月行天，新琢冰轮欠半边。须信缺中元不缺，便教圆处可长圆。寒生沙渚雁初下，冷浸纱窗人未眠。万事虚盈皆此类，几看如镜复如弦。...
纱窗
蜂·今岁分成第几房
潘牥
今岁分成第几房，刳松为屋蜜为粮。门临花圃身长逸，架近松窗蜡渐香。长日去凭双翅远，有时淡染半腰黄。西园风雨无堪采，待得天晴出未忙。...
风雨
芙蓉·为惜艳阳妆
潘牥
为惜艳阳妆，新枝不肯长。绿深秋后雨，红坼夜来霜。偏间垂杨畔，多临古岸傍。年年根蒂在，开谢未渠央。
芙蓉
乌夜啼·无端小雪廉纤
潘牥
无端小雪廉纤。入平檐。金鸭旋添龙饼，莫开帘。寻梅约。开还落。可曾忺。合作一年春恨，上眉尖。
小雪
医士·闻君妙得医王诀
潘牥
闻君妙得医王诀，我病劳君指下求。天与一般愚直性，不知何剂可能瘳。
医士
渔父·生来一舸镇随身
潘牥
生来一舸镇随身，柳月芦风处处春。翁自醉眠鱼知乐，无心重理旧丝纶。
随身
十月菊·先生嗜菊菊中仙
潘牥
先生嗜菊菊中仙，不把东篱博秫田。九日於中谁不爱，勤餐何可得延年。
宗祀夕·玉天无滓月光寒
潘牥
玉天无滓月光寒，霁色分明在露盘。一夜九重全不寐，时教中使卷帘看。
月光
雪中听琴·黄冠家万里
潘牥
黄冠家万里，忽此动瑶琴。岁暮多风雪，天涯少信音。凄凉当日事，寂寞此时心。我醉君休去，蒲团共夜深。
中听
子规·一声啼破万山云
潘牥
一声啼破万山云，我正思归自喜闻。莫向贵人庭树下，王孙金弹不饶君。

潘牥的诗词名句全集
应是蹑飞鸾。月下时时整佩环。月又渐低霜又下，更阑。折得梅花独自看。 潘牥。  <<南乡子·题南剑州妓馆>> 

南乡子·题南剑州妓馆。 生怕倚阑干。阁下溪声阁外山。惟有旧时山共水，依然。暮雨朝云去不远。 潘牥。  <<南乡子·题南剑州妓馆>> 

