诗人:利登
作品数目：85篇
朝代：宋代
诗人简介：利登，字履道，号碧涧，南城人，一说金川人。其家时为南城望族，他早年无意仕进，生活超脱，常与文友聚游登览，赋诗论文。绍定二年，汀州爆发农民起义，很快波及南城。他带着家人逃奔...
<<别游天台云卧往>> <<月·哀哀半规月>> <<仙塘即事·山斋临薄雾>> <<临平春日有怀>> 
<<衡阳赠定父咏常>> <<感兴·寂寂卧空昼>> <<杂兴·昨宵狂风起>> <<走佛岩道中>> 
<<杂兴·松柏托茂林>> 

利登的诗词全集

水调歌头·相聚不知好
利登
相聚不知好，相别始知愁。笋舆伊轧，穿尽斜照古平州。今夜荒风脱木，明夜山长水远，後夜已他州。转觉家山远，何计去来休。酒堪沽，花可买，月能留。相思酒醒，花落五更头。长记疏梅影底，一笛...
五更
杂兴·松柏托茂林
利登
松柏托茂林，高不寻太至。寸乔附太山，未长已千里。置身患不高，余事安足拟。游必蓬莱游，栖必昆仓栖。仙游必祥云，仙茹必灵芝。凤凰虽自饥，妄食固不回。痴鸢嚇腐鼠，可笑空自疑。...
凤凰
齐天乐·淡云荒草秋汀暮
利登
淡云荒草秋汀暮，归心又寒烟水。论槛移花，量船载酒，寂寞当年情味。孤蓬夜闭。听四壁松声，欲高还细。似近如遥，露鸿声乱楚天外。蓝桥人断岁久，旧家曾共赏，九华花事。艳雪初融，生香自暖...
情味
风入松·断芜幽树际烟平
利登
断芜幽树际烟平。山外又山青。天南海北知何极，年年是、匹马孤征。看尽好花成子，暗惊新笋抽林。岁华情事苦相寻。弱雪鬓毛侵。十千斗酒悠悠醉，斜河界、白日云心。孤鹤尽边天阔，清...
情事
别游天台云卧往
利登
半月陪杖屨，此别情讵忘。平生两知心，踪迹长相望。兹游天相之，檐雨对夜床。旅行得心朋，在客如家乡。如何遽此去，泛彼天台航。知君爱奇观，赤城有霞光。傥逢五百尊，问我今行藏。诗骨瘦...
天台
杂兴·昨宵狂风起
利登
昨宵狂风起，折我桑树枝。徘徊履桑园，贱妾当何依。岂无薜萝生，亦有柔苧肥。素情在君子，绮帛良重斯。无桑蚕安食，无蚕我安衣。长叹反初路，渺渺天四垂。...
狂风
月·哀哀半规月
利登
哀哀半规月，前日犹盈轮。冉冉几何间，光彩倏已沦。至精孰如斯，犹不逃亏盈。天地亦无根，万化无长存。矧兹寄一形，随天运浑冥。若无重素规，谁信天地精。...
哀哀
过秦楼·眉黛山分
利登
眉黛山分，靥朱星合，郁郁夜堂初见。芙蓉寄隐，豆蔻传香，便许翠鬟偷剪。迎夜易羞，欲晨先怯，风流楚楚未惯。正流苏帐掩，绿玉屏深，红香自暖。谁信道、媚月难留，惊云易散，从此三桥路远。巢燕...
碧桃
风流子·梨园花柳地
利登
梨园花柳地，扶残醉、曾记问妖娆。叹惹住轻烟，柔丝未改，霏零疏雨，腻粉先飘。更低道，花无三日艳，柳有一年娇。卷翠未迟，醉红易失，共偎香影，同赏良宵。如今知何处，三山远，云水一望迢迢。傍...
梨园
和希声莲华樵人遇仙行
利登
芦溪之山高插天，莲峰更压芦溪山。峰头青壁几千年，谁知玉阙藏神仙。平明采樵陈氏子，五云深处楼台起。中有攻仙白玉冠，方瞳射人秋自寒。台前一道白莲泉，七始花开一成莲。固知此子无...
白玉
梅花吟·落日孤烟寒不度
利登
落日孤烟寒不度，梅花忽见桥西树。疎影犹含涧外云，暗香欲薄山前雾。寒死不作女儿面，幽绝却怀廊庙具。但知殿后压年度，谁识搀先启春路。初开宁无仙子来，已落尚恐神明护。后来红紫竞...
落日
友人·先生学者师
利登
先生学者师，文笔峭如山。有时骋奇怪，倒引天上泉。达观古有作，奇探今孰贤。我亦颇自我，种芝东来阡。笑倚央境月，冷歌松下烟。陆耘秀新插，水捕排旧筌。闻师有紫书，愿启黄笈传。三月下...
学者
友人·谢游半天下
利登
谢游半天下，晚岁来兹山。平生朱识见，惊此红玉泉。散珠流芳词，策琼想遗贤。上探霞生岩，下历云度阡。名存有瑶刻，事往如金烟。世有好奇士，剪茨阐绳筌。希此红泉名，欲作疑信传。胜境会...
半天
仙塘即事·山斋临薄雾
利登
山斋临薄雾，徙倚杏花枝。猎客惊熊馆，行人指鹳池。为贫耡药卖，因懒上陂迟。林外孤烟起，遥知日午时。
午时
临平春日有怀
利登
少年贱生理，嗜书强解事。长怀希南负，趋数惭北鄙。乾坤双鬓改，日月寸心死。誓从鹿豕游，乃复叨一第。两年三作别，云雾生马耳。临平二月春，花事归桃李。独寻处士梅，三萧湖边水。一官未...
旁观
衡阳赠定父咏常
利登
半世择交友，深知仅数人。情亲无语忌，岁久转心真。世乱身难定，话长天易晨。相逢无不料，一笑雁峰春。
衡阳
感兴·寂寂卧空昼
利登
寂寂卧空昼，忧怀忽无端。揽衣乱西涧，复此凌西山。春事已无多，半消霜霰间。狂风更甚雨，时蔽江南天。寒草昔衰靡，及北秀平阡。日晚幽阳生，余光草中妍。徘徊桃李花，瑟瑟飘寒烟。...
江南
走佛岩道中
利登
避乱走佛岩，依依绝溪水。有客六弟昆，遮予访行事。一云分路亡，庶或一不死。一云相为命，生死同所值。远逝宿无舂，近逃寇能至。垂涕赠之言，此身苦难避。山剽无崖巅，兵骄有城市。共宋固...
苦难
感兴·圣哉久芜漫
利登
圣哉久芜漫，功利时竞趋。管晏苟有帝，安必世唐虞。开明周孔心，赖有伊洛儒。古来正其心，平治信有余。彼哉典午时，相师谈清虚。未知千载人，视今又何如。...
午时
多丽·晚春天
利登
晚春天。柳丝初透晴烟。黯离怀、绿房深处，艳游曾记当年。衬龙绡、亭亭玉树，步鸯褥、窄窄金莲。烧蜜调蜂，翦花挑蝶，香云微湿绿弯鬟。嬉游困，倚郎私语，还爱抚郎肩。共携手，海棠院左，翡...
春天
菩萨蛮·玉阑干外重帘晚
利登
玉阑干外重帘晚。流云欲度长天远。花草不知名。春来各自春。绿鞍游冶客。何处垂杨陌。不信不归来。海棠花又开。
阑干
北溪苍山谋避寇念青阳苍山徘徊不忍作古调开
利登
忆我昨选胜，瓶锡来苍山。上岩豁万里，下峡穷重玄。谓此已胜绝，可以无梅川。后同北溪游，青阳税尘鞍。险流贯地轴，危瀑垂天关。云气夜结构，如有飞来仙。迥然幽且深，直可无尘寰。乃知天...
苍山
鹧鸪天·凤尾鬟香再叠梳
利登
凤尾鬟香再叠梳。藕丝衫嫩蹙双鱼。闲收末利熏藤枕，自插芙蓉绕翠幮。新浴後，浅妆初。卫夫人帖学行书。西窗一霎黄昏雨，笑问新凉饮酒无。...
鹧鸪
水调歌头·日月换飞涧
利登
日月换飞涧，风雨老孤松。千岩万壑秋重，白气接长空。一笑掀髯徐起，苍佩腰间相照，犹自涌晴虹。桑海几番覆，人尚醉春风。横白石，结绿绮，送飞鸿。十年梦事消歇，长剑吼青龙。却笑人间多事...
日月
洞仙歌·弄香吹粉
利登
弄香吹粉，记前回酒困。绿露沈沈转花影。翠帘深，隐隐红雾依人，荷月静，新样双鸾交映。如今谁念省。短雨长云，曾托琵琶再三问。最苦绿屏孤，夜久星寒，无处顿、风流心性。又莫是偷香寄韩...
琵琶
玉楼春·夹帘不卷重堂暮
利登
夹帘不卷重堂暮。白骑少年何处去。云根稚藕已胜花，烟外子松今作树。金月涩知无与。宝瑟风惊犹自语。斜河一道界相思，横隔天心寒似雾。...
心寒
梅川行·我来苍山未一日
利登
我来苍山未一日，平固弄抹剽宁邑。此时乌合犹惧官，风鹤入耳心早寒。来无与角去无捕，堂堂墟邑自来去。堕军长寇那可言，初时数百俄数千。受旗翕忽亘千里，聚落一烬如卷水。就中闺女尤...
苍山
梅川莫令君拉苍山诸葛亮诗友用予松风首句为
利登
此行为山来，至此事已非。云火四地动，御风谁与期。剥床渐及肤，欲去迷所之。苍黄走涧谷，胜游翻在斯。石梯盘七折，顿豁万里奇。拥岩千修篁，中著守泉飞。天壤有此景，惜我前不知。逃难乃...
诸葛
两过黄伯厚皆不遇留诗别之
利登
两过安禅寺，皆言尚未归。情知相见近，犹欲复来辞。滩浅舟行涩，风轻雨下微。白云回首地，天阔柳丝丝。 
回首
江亭·江亭凭望久
利登
江亭凭望久，野色暝苍苍。古木浮寒雾，空山入夕阳。水流前夜月，风作早来霜。却笑垂纶者，因渔亦自忙。
前夜
贵豀有石相背而生俗名之背夫石余谓妻安背夫
利登
双石巑屼倚云瘦，背立苍苍两成丑。不知底事忤夫君，千载春风不回首。妾身虽弃妾不冤，混沌初开已相守。君兴蟠天云，妾亦助君去。终当为霖九地回，白日昭昭此情傃。...
俗名
癸巳十一月二十五辞家雪甚作怆然有怀
利登
岁暮游子归，余始为行客。朔风万里长，吹雪犯巾帻。临行不言苦，不忍母心恻。乾坤迫短景，寒日易倾仄。冰池绿骨巉，冻车琼网涩。一寒忍已熟，浪出还自责。抚剑睨前冈，云重楚天黑。...
岁暮
观雪溪傍·平昔起常晚
利登
平昔起常晚，兹晨独不眠。乍惊花绕院，顿觉树连天。竹压溪头路，冰垂岩下泉。四时长似此，未必有人怜。
平昔
宝陀清赏夙慕展游愿不从心因成小咏
利登
宝陀十里路，此日想同游。万古不收雨，四时长是秋。树寒烟半拥，山湿雾长流。独我思归苦，无因到上头。
四时
苍次山晚出闻汀寇之什
利登
山斋无一事，步到白蘋洲。滩近溪声夜，云寒石气秋。烟尘深冉冉，天地入悠悠。回首东南路，干戈半白头。
冉冉
盗犯金川境扶侍母妹复走兴安有怀
利登
歉岁古多盗，于今起丰年。村村递迁偪，旗鼓莽相联。蚍蝣信有力，复此走兴安。淋漓雨万壑，骇浪惊前山。携持母妹孤，寄此一叶寒。犹胜去年冬，我身落梅川。母子各一方，而中隔妖躔。呼酒相...
兴安
仙塘·一椽自著此山幽
利登
一椽自著此山幽，芦苇萧萧绕屋头。野老屡来询姓字，社人相约赛春秋。寒山此去无飞燕，白水初传有远鸥。病起偶然成独往，冷烟斜照使人愁。...
白水
晚步·住在山塘深更深
利登
住在山塘深更深，门前落叶与阶平。高人听鹤来相过，野老因樵熟识名。一水欲流山影去，断云时伴烧痕生。翛然独步莲峰夕，十里松风秋月明。...
独步
青阳洞天呈青阳主人曾少裕
利登
两崖他苍峭天柱，停策崖边唤舟渡。青巾羽客打舟来，惊起灵蛇绝溪去。千年神浆不自惜，万里晴天安得雨。但见飞流落半空，空中此水来何处。岩下犹涵太古泉，安知上不通银浦。苍藤半湿苔...
青阳
至家·明时射策难为合
利登
明时射策难为合，尘世求名本是浮。整顿书签还夜课，增添酒翁与寒谋。羞逢山友长低面，悔把渔竽不到头。尽日小楼凝远望，白云黄菊十分秋。...
整顿
杂兴·西登巫阳峰
利登
西登巫阳峰，怅望高唐女。灵顾不须叟，而自亏澄素。伫叹为君怀，惜此兰台赋。不惜兰台赋，惜此天下云。茫茫八纮中，是非谁得论。...
是非
杂兴·朝吾出东门
利登
朝吾出东门，回首瞻长坂。凄然数根松，枯华困凌践。时春百卉肥，绿苔亦青婉。如何虬凤姿，独尔失崭岸。伐明根下摧，樵炊枝上剪。忍此棘荆蕃，宁此栋梁爨。栋梁君自遗，文木固不贱。...
栋梁
杂兴·滞并释阳渊
利登
滞并释阳渊，嫩和改阴囿。草色谁与媒，青青一何骤。美人振长袖，伫立伤年少。芳红不少留，况乃飘残照。飘零可柰何，四气如环珂。白云虽有反，不反亦已多。曲流伤直水，远荫无近柯。谁令天...
秋色
杂兴·我昔游蓬莱
利登
我昔游蓬莱，道过昆仓山。青壁峭千仞，中分两径前。上迳险且难，行可求神仙。下迳极夷易，蛇{尴监换虫}交蜿蜒。毫釐一殊轨，安危异千年。弃之从上征，高步追飞鸾。勿谓下途易，下途前更艰...
蓬莱
杂兴·渺渺江河流
利登
渺渺江河流，蛟龙所为沼。高山苟无松，不如低平阜。洁身服休美，荣辱非所囿。孤航何翩翩，独往不我觏。眷言友仙乔，寤寐耿长抱。安得翔风鸾，栖神此蓬岛。...
河流
予与子寔避盗同走崆峒予以其年十一月归侍金
利登
闻君归梅水，经我凤凰山。走马来相会，匆匆具杯盘。君行今已反，我归梦尚寒。回首旧游处，白骨犹荒烟。昔年崆峒别，心已死生看。今日寒林霜，收悲暂欣懽。善还已不期，恶别似不难。世事未...
世事
友人自临川来携庾台赵先生与曾丈诸葛帐干丈
利登
家住姑山下，朝暮游姑山。澄潭贯地脉，飞流接天泉。永栖无昔老，暂游谩时贤。古藤蔓直木，苍桧随曲阡。犹存万古月，尚照千年烟。谁其录青华，嘿然语玄筌。紫锋变窗尘，重此炉简传。九障傥...
诸葛
用赵南塘赠黄希声韵呈南塘
利登
长天漠漠升虬龙，龙光鳞鳞涵紫空。黑云忽起瀛海上，白日不照寒郊蓬。九野茫茫路如织，我自路绝非途穷。缓商同宫琴同抚，四顾欲驾班麟风。...
茫茫
南塘·凤凰一翥千里论
利登
凤凰一翥千里论，营营燕蝠争朝昏。黄河波清纵可待，失计已落千年浑。蹇予生居百代后，上究笙典穷珠坟。绿图丹书竟杳寞，嗷嗷宋玉徒招魂。...
凤凰
野烧·初如萤灯一点明
利登
初如萤灯一点明，须臾数点如疎星。忽然联亘势不断，俨如金蛇破夜惊纵横。又如长虹百尺渴奔饮江罢，蜿蜒夭矫势欲凌青冥。奇光异色不可以正视，倒影茅屋但觉烨弈光荧荧。我闻昔者王家...

利登的诗词名句全集
