诗人:脱脱
作品数目：0篇
朝代：元代
诗人简介：脱脱（1314年-1356年），亦作托克托、脱脱帖木儿，蔑里乞氏，字大用，蒙古族蔑儿乞人，元朝末年政治家、军事家。元朝元统二年，任同知宣政院事，迁中政使、同知枢密院事、御史大夫...


脱脱的诗词全集

张商英传
脱脱
张商英，字天觉，蜀州新津人。长身伟然，姿采如峙玉。负气倜傥，豪视一世。调通川主簿。渝州蛮叛，说降其酋。辟知南川县。章惇经制夔夷，狎侮郡县吏，无敢与共语。部使者念独商英足抗之，檄...
芳菲
张士逊传
脱脱
张士逊，字顺之，阴城人。淳化中举进士，为射洪令.转运使檄移士逊治都，民遮马首不得去，因听还射洪。安抚使至梓州，问属吏能否，知州张雍曰：“射洪令，笫一也。”改襄阳令，为秘书...
风烟
宋史·范纯礼传
脱脱
纯礼字彝叟以父仲淹荫知陵台令兼永安县永昭陵建京西转运使配木石砖党及工徒于一路独永安不受令使者以白陵使韩琦，琦曰:“范纯礼岂不知此？将必有说。”他日，众质之，纯...
万年
龚茂良传
脱脱
龚茂良，字实之，兴化军人。绍兴八年进士第。为南安簿、邵武司法。调泉州察推，以廉勤称。累迁吏部郎官。江浙大水，诏陈阙失。茂良疏曰：“臣愿先去腹心之疾，然后政事阙失可次第...
荒凉
孟珙传
脱脱
孟珙，字璞玉，随州枣阳人。四世祖安，尝从岳飞军中有功。嘉定十年，金人犯襄阳，驻团山，父宗政时为赵方将，以兵御之。珙料其必窥樊城，献策宗政由罗家渡济河，宗政然之。越翼日，诸军临渡布阵...
新丰
施师点传
脱脱
施师点字圣与，上饶人。十岁通六经，十二能文。弱冠游太学，试每在前列，司业高宏称其文深醇有古风。寻授以学职，以舍选奉廷对，调复州教授。未上，丁内艰。乾道元年，陈康伯荐，赐对，言：&ldquo...
悲凉
黄震传
脱脱
黄震，字东发，庆元府慈溪人。宝佑四年登进士第，调吴县尉。吴多豪势家，告私债则以属尉，民多死尉卒手。震至，不受贵家告。府檄摄其县，及摄长洲、华亭，皆有声。浙东提举常平王华甫辟主管...
三五
宋史·李重进传
脱脱
李重进，其先沧州人。周太祖之甥，福庆长公主之子也。晋天福中，仕为殿直。重进年长于世宗，及周祖寝疾，召重进受顾命，令拜世宗，以定君臣之分。世宗嗣位，为侍卫亲军马步军都虞候。世宗亲...
天地
洪拟传
脱脱
洪拟，字成季，镇江丹阳人。本弘姓，其先避南唐讳，改今姓。拟登进士甲科。崇宁中为国子博士，出提举利州路学事，寻改福建路。宣和中，为监察御史，进侍御史。时王黼蔡京更用事拟中立无所附...
伊川
宋史·王信传
脱脱
王信字诚之，处州丽水人。既冠，入太学，登绍兴三十年进士第，授建康府学教授。丁父忧，服除，进所著《负薪论》，孝宗览之，嘉叹不已，授太学博士。时温州饥疫议遣官振救之父老愿得信任其事守...
周旋
郑戬传
脱脱
郑戬，字天休，苏州吴县人。早孤力学。客京师，事杨亿，以属辞知名，后复还吴。及亿卒，宾客弟子散去，戬乃倍道会葬。举进士，擢甲科。召试学士院，为光禄寺丞、集贤校理、通判越州。吏冯士元...
皇皇
卢之翰传
脱脱
卢之翰字维周，祁州人。之翰少笃学，家贫，客游单州，防御使刘乙馆于门下。乙徙钱塘，之翰随寓其郡。太平兴国四年，举进士，不得解，诣登闻自陈，诏听附京兆府解试。明年登第，解褐大理评事、知...
知音
丁谓传
脱脱
丁谓，字谓之，苏州长洲人。淳化三年，登进士甲科，为大理评事、通判饶州。逾年，直史馆，以太子中允为福建路采访。还，上茶盐利害，遂为转运使，除三司户部判官。初，王均叛，朝廷调施、黔、高、...
明日
魏能传
脱脱
魏能，郓人也。少应募，隶云骑军，后选补日骑左射，又隶殿前班，七迁散员左班都知。旧制，诸军辞见，才器勇敢或迥异出群者，许将校交举以任，使毋枉其志。能时戍外藩，咸未有举者。太宗曰：&ldquo...
襄城
郭申锡传
脱脱
郭申锡字延之，魏人。自言唐代公元振之后。第进士，为晋陵尉。民诉弟为人所杀，申锡察其色惧而哭不哀，曰：“吾得贼矣，非汝乎？”执而讯之，果然。久之，知博州。州兵出戍，有欲胁众...
烟雾
彭乘传
脱脱
彭乘字利建，益州华阳人。少以好学称州里，进士及第。尝与同年生登相国寺阁，皆瞻顾乡关，有从宦之乐，乘独西望，怅然曰：“亲老矣，安敢舍晨昏之奉，而图一身之荣乎!”翌日，奏乞侍...
秋风
许将列传
脱脱
许将字冲元，福州闽人。举进士第一。神宗召对，除集贤校理、同知礼院，编修中书条例。初选人调拟先南曹次考功无法吏得缘文为奸选者又不得诉长吏将奏罢南曹公以来诉者士无留难。契...
日照
刘甲传
脱脱
刘甲字师文，淳熙二年进士，累官至度支郎中。使金，至燕山。自绍兴后，凡出疆遇忌，俱辞设宴，皆不得免，秦桧所定也。九月三日，金宴甲，以宣仁圣烈后忌，辞。还除工部侍郎。程松为四川宣抚使，吴...
蹉跎
虞奕传
脱脱
虞奕字纯臣。第进士。崇宁，提举河北西路常平，洺、相饥，徙之东路。入对，徽宗问行期，对曰：“臣退即行，流民不以时还，则来岁耕桑皆废矣。”帝悦。既而西部盗起，复徙提点刑狱。...
言重
宋史·张宏列传
脱脱
张宏，字臣卿，青州益都人。高祖茂昭，唐易、定节度使。曾祖元，易州刺史。祖持，蒲城令。父峭，业《春秋》，一举不第，退居丘园，后唐天成中以贤帅后补协律郎，至平利令宏，太平兴国二年，举进士，为...
灵台
郑兴裔传
脱脱
郑兴裔字光锡。早孤，叔父藻以子字之，分以余赀，兴裔不受，请立义庄赡宗族。及藻没，遂解官致追报之义。乾道初，建康留司请治行宫备巡幸，兴裔奏劳人费财，乞罢其役。徒福建路兵马钤辖，过阙...
寂寞
王安礼传
脱脱
王安礼，字和甫，安石之弟也。早登科，从河东唐介辟。（吕公弼）荐安礼于朝，神宗召对，欲骤用之。安石当国，辞，以为著作佐郎、崇文院校书。他日得见，命之坐，有司言八品官无赐坐者，特命之。迁直...
回首
徐经孙传
脱脱
徐经孙，字中立。宝庆二年进士，授浏阳主簿。潭守俾部牙契钱至州，有告者曰：“朝廷方下令颁行会[注]，令若此钱皆用会，小须，则幸而获大利矣。”经孙曰：“此钱取诸保司，出...
爽气
张逊传
脱脱
张逊，博州高唐人。数岁丧父，养于叔父职方员外郎干，后随母归魏仁浦家，驸马都尉咸信，其异父弟也。太宗在晋邸，召隶帐下。太平兴国初补左班殿直从征太原还迁文思副使再迁香药库使岭南...
明年
林光朝传
脱脱
林光朝，字谦之，兴化军．莆田人。再试礼部不第，闻吴中陆子正尝从尹焞学，因往从之游。自是专心圣贤践履之学，通《六经》，贯百氏，言动必以礼，四方来学者亡虑数百人。然未尝著书，惟口授学者...
连年
龚鼎臣传
脱脱
龚鼎臣，字辅之，郓之须城人。幼孤自立，景祐元年第进士，为平阴主薄，疏泄潴水，得良田数百千顷。为泰宁军节度掌书记。石介死，谗者谓介北走辽，诏兖州劾状。郡守杜衍会问，掾属莫对，鼎臣独曰...
四海
余靖传
脱脱
余靖，字安道，韶州曲江人。少不事羁检，以文学称乡里。举进士起家，迁秘书丞。数上书论事，建言班固《汉书》舛谬，命与王洙并校司马迁、范晔二史。书奏，擢集贤校理。范仲淹贬饶州，谏官御...
春秋
张存传
脱脱
张存，字诚之，冀州人。举进士，为安肃军判官。天禧中，诏铨司以身言书判取士，才得二人，存预其选。知大名府朝城县，寇准为守，异待之。御史中丞王曙，屡荐为殿中侍御史，迁侍御史。仁宗初亲政...
长城
赵赞传
脱脱
赵赞字元辅，幽州蓟人。父延寿，尚兴平公主，至枢密使、忠武军节度。赞仕周。世宗南征，初遣赞率师巡警寿州城外，俄命为淮南道行营左厢排阵使。世宗归京，留赞与诸将分兵围寿春，赞独当东...
汉阴
薛叔似传
脱脱
薛叔似，字象先，游太学，解褐国子录。初登对，论：“祖宗立国之初，除二税外，取民甚轻。自熙宁以来，赋日增而民困滋甚。”孝宗嘉纳，因曰：“朕在宫中如一僧。”叔似曰：&l...
王法
陈恕传
脱脱
陈恕，字仲言，洪州南昌人。少为县吏，折节读书。大平兴国二年进士，解褐大理评事、通判洪州，恕以乡里辞。改澧州。澧自唐季为节镇兼领，吏多缘簿书干没为奸。恕尽擿发其弊，郡中称为强明...
烟雾
宋史·黄师雍传
脱脱
师雍，字子敬，福州人。宝庆二年，举进士。诏为楚州官属。出盗贼白刃之冲，不畏不慑。李全反状已露，师雍密结都统时青图之，谋泄，全杀青，师雍不为动，垒亦不加害。秩满，朝议褒异，师雍耻出史弥...
古老
宋史·王仁镐传
脱脱
王仁镐，邢州龙冈人。后唐明宗镇邢台，署为牙校，即位，擢为作坊副使，累迁西上阁门使。清泰中，改右领军卫将军。晋天福中，青州杨光远将图不轨，以仁镐为节度副使，伺其动静。历二年，或谮仁镐...
四海
范质传
脱脱
范质字文素，大名宗城人。九岁能属文，十三治《尚书》。后唐长兴四年举进士。晋天福中，召入为翰林学士，加比部郎中、知制诰。契丹侵边，少帝命汉祖等十五将出征。是夜，质入直，少帝令召...
无限
陈韡传
脱脱
陈韡字子华，福州候官人。父孔硕，为朱熹、吕祖谦门人。登开禧元年进士第，嘉定十四年，辟京东、河北干官。韡谓：“山东、河北遗民，宜使归耕其土，给耕牛农具。然后括淮甸闲田，募民...
清夜
张庭坚传
脱脱
张庭坚，字才叔，广安军人。进士高第，调成都观察推官，为太学《春秋》博士。绍圣经废，通判汉州。入为枢密院编修文字，坐折简别邹浩免。徽宗召对，除著作佐郎，擢右正言。帝方锐意图治，进延...
万年
孟宗政传
脱脱
孟宗政，字德夫，绛州人。宗政自幼豪伟，有胆略，常出没疆场间。开禧二年，金将完颜董犯襄、郢，宗政率义士据险游击，夺其辎重。宣抚使吴猎奇之，补承节郎。京西路分赵方荐其才，转秉义郎。嘉...
长寿
刘章传
脱脱
刘章，字文孺，衢州龙游人。少警异，日诵数千言，通《小戴礼》，四冠乡举。绍兴十五年廷对，考官定其级在三，迨进御，上擢为第一，授镇江军签判。是冬，入省为正字。明年，迁秘书郎兼普安、恩平两...
新丰
卢秉传
脱脱
卢秉，字仲甫，未冠，有隽誉。尝谒蒋堂，坐池亭，堂曰：“亭沼粗适，恨林木未就尔。“秉曰：“亭沼如爵位，时来或有之；林木非培植根株弗成，大似士大夫立名节也。“堂赏味其...
台中
席旦传
脱脱
席旦，字晋仲，河南人。七岁能诗，尝登沉黎岭，得句警拔，观者惊异。元丰中，举进士，礼部不奏名。时方求边功，旦诣阙上书言：“战胜易，守胜难，知所以得之，必知所以守之。”神宗嘉纳，令...
上林
王沿传
脱脱
王沿，字圣源，大名馆陶人。少治《春秋》。中进士第，上书：“契丹以戈矛为耒耜，以剽虏为商贾；而我垒不坚，兵不练，而规规于盟歃之间，岂久安之策哉？今河北为天下根本。请择壮者配军。...
握手
宋史·王霆传
脱脱
王霆，字定叟，东阳人。霆少有奇气，试有司不偶，去就武举，嘉定四年，中绝伦异等。乔行简考艺别头，喜曰：“吾为朝廷得一帅才矣。”时潘甫等起兵事甫定霆因绥抚之镇江都统赵胜辟...
皇皇
赵不忧传
脱脱
赵不忧，字仁仲，嗣濮王宗晖曾孙也。初补保义郎，绍兴二十七年登第，调金华丞。治县豪何汝翼，械请于郡，编隶他州，邑人慑服。除永州通判。郡岁输米，倍收其赢，民病之，不忧言于守，损其数。帅司...
四海
慕容延钊传
脱脱
慕容延钊，太原人。父章，襄州马步军都校、领开州刺。延钊少以勇干闻。汉祖之兴也，周祖为其佐命，以延钊隶帐下。周广顺初，补西头供奉官，历尚食副使、铁骑都虞候。世宗即位，为殿前散指...
无成
田况传
脱脱
田况字元均，其先冀州信都人。晋乱，祖行周没于契丹。父延昭，景德中脱身南归，性沈鸷，教子甚严，累官至太子率府率。况少卓荦有大志，好读书。举进士甲科，补江陵府推官，再调楚州判官，迁秘书...
西风
呼延赞传
脱脱
呼延赞，并州太原人。父琮，周淄州马步都指挥使。赞少为骁骑卒，太祖以其材勇，补东班长，入承旨，迁骁雄军使。从王全斌讨西川，身当前锋，中数创，以功补副指挥使。太平兴国初，太宗亲选军校，以...
奈何
汪澈传
脱脱
汪澈，字明远，自新安徙居饶州浮梁。第进士，教授衡州、沅州。用万俟卨荐，为秘书正字、校书郎。轮对，乞令帅臣、监司、侍从、台谏各举将帅，高宗善之，行其言。除监察御史，进殿中侍御史，特...
君子
范祖禹传
脱脱
范祖禹，字淳甫。幼孤，叔祖镇抚育如己子。祖禹自以既孤，每岁时亲宾庆集，惨怛若无所容，闭门读书，未尝预人事。既至京师，所与交游，皆一时闻人。镇器之曰：“此儿，天下士也。”进...
降临
范如圭传
脱脱
范如圭，字伯达，建州建阳人。少从舅氏胡安国受《春秋》。登进士第，授左从事郎、武安军节度推官。始至，帅将斩人，如圭白其误，帅为已署不易也。如圭正色曰：“节下奈何重易一字而...
山林
陈从信传
脱脱
陈从信字思齐，亳州永城人。恭谨强力，心计精敏。太宗在晋邸，令典财用，王宫事无大小悉委焉。开宝三年秋三司言仓储月给止及明年二月请分屯诸军尽率民船以资江淮漕运太祖大怒责之曰...

脱脱的诗词名句全集
宝佑四年登进士第，调吴县尉。吴多豪势家，告私债则以属尉，民多死尉卒手。 脱脱。  <<黄震传>> 

黄震传。 李重进，其先沧州人。周太祖之甥，福庆长公主之子也。 脱脱。  <<宋史·李重进传>> 

宋史·李重进传。 张商英，字天觉，蜀州新津人。 脱脱。  <<张商英传>> 

张商英传。 孟珙，字璞玉，随州枣阳人。 脱脱。  <<孟珙传>> 

孟珙传。 黄震，字东发，庆元府慈溪人。 脱脱。  <<黄震传>> 

黄震传。 许将字冲元，福州闽人。举进士第一。 脱脱。  <<许将列传>> 

许将列传。 神宗召对，除集贤校理、同知礼院，编修中书条例。 脱脱。  <<许将列传>> 

许将列传。 范镇字景仁，成都华阳人。举进士，吏部奏名第一。 脱脱。  <<宋史·范镇传>> 

宋史·范镇传。 少不事羁检，以文学称乡里。举进士起家，迁秘书丞。 脱脱。  <<余靖传>> 

余靖传。 李继宣，开封浚仪人。 脱脱。  <<李继宣传>> 

李继宣传。 绍兴八年进士第。为南安簿、邵武司法。调泉州察推，以廉勤称。 脱脱。  <<龚茂良传>> 

龚茂良传。 魏能，郓人也。少应募，隶云骑军。 脱脱。  <<魏能传>> 

魏能传。 乔执中，字希圣，高邮人。 脱脱。  <<乔执中传>> 

乔执中传。 史浩，字直翁，明州鄞县人。 脱脱。  <<史浩传>> 

史浩传。 臣退即行，流民不以时还，则来岁耕桑皆废矣。 脱脱。  <<虞奕传>> 

虞奕传。 龚茂良，字实之，兴化军人。 脱脱。  <<龚茂良传>> 

龚茂良传。 亭沼如爵位，时来或有之；林木非培植根株弗成，大似士大夫立名节也。 脱脱。  <<卢秉传>> 

卢秉传。 郭逵，字仲通，其先自邢徙洛。 脱脱。  <<郭逵传>> 

郭逵传。 康定中，兄遵死于敌，录逵为三班奉职，隶陕西范仲淹麾下。 脱脱。  <<郭逵传>> 

郭逵传。 战胜易，守胜难，知所以得之，必知所以守之。 脱脱。  <<席旦传>> 

席旦传。 第进士，调扬州、颍昌府教授。吕公著、范纯仁为守，皆礼遇之。 脱脱。  <<邹浩传>> 

邹浩传。 吕蒙正字圣功，河南人。祖梦奇，户部侍郎。 脱脱。  <<吕蒙正传>> 

吕蒙正传。 凡士未达，见当世之务戾于理者，则怏怏于心；及列于位，当尽其所蕴。 脱脱。  <<吕蒙正传>> 

吕蒙正传。 张宏，字臣卿，青州益都人。 脱脱。  <<宋史·张宏列传>> 

宋史·张宏列传。 诏为楚州官属。出盗贼白刃之冲，不畏不慑。李全反状已露，师雍密结都统时青图之。 脱脱。  <<宋史·黄师雍传>> 

宋史·黄师雍传。 霆少有奇气，试有司不偶，去就武举，嘉定四年，中绝伦异等。 脱脱。  <<宋史·王霆传>> 

宋史·王霆传。 端拱初，迁户部侍郎。会赵普再入相，宣制之日，德骧方立班，不觉坠笏。 脱脱。  <<雷德骧传>> 

雷德骧传。 郑戬，字天休，苏州吴县人。 脱脱。  <<郑戬传>> 

郑戬传。 刘光祖，字德修，简州阳安人。 脱脱。  <<刘光祖传>> 

刘光祖传。 初补保义郎，绍兴二十七年登第，调金华丞。 脱脱。  <<赵不忧传>> 

赵不忧传。 李承之，字奉世，李肃之季弟，幽州人，后迁濮州。 脱脱。  <<李承之传>> 

李承之传。 父宗仅，号醇儒，能守所学，不逐时好。沂颖异，六岁诵《五经》皆毕，不忘一字。 脱脱。  <<胡沂传>> 

胡沂传。 郑兴裔字光锡。早孤，叔父藻以子字之，分以余赀，兴裔不受，请立义庄赡宗族。 脱脱。  <<郑兴裔传>> 

郑兴裔传。 及藻没，遂解官致追报之义。乾道初，建康留司请治行宫备巡幸，兴裔奏劳人费财，乞罢其役。 脱脱。  <<郑兴裔传>> 

郑兴裔传。 何基，字子恭，婺州金华人，父伯熭为临川县丞。 脱脱。  <<何基传>> 

何基传。 种谊字寿翁。熙宁中，兄古入对，神宗问其家世，命谊以官。 脱脱。  <<种谊传>> 

种谊传。 叶梦得，字少蕴，苏州吴县人。 脱脱。  <<叶梦得传>> 

叶梦得传。 洪拟，字成季，镇江丹阳人。 脱脱。  <<洪拟传>> 

洪拟传。 韩肖胄，字似夫，相州安阳人。 脱脱。  <<韩肖胄传>> 

韩肖胄传。 尝命往陕州捕虎，杀二十余，生致二虎、一豹以献。 脱脱。  <<李继宣传>> 

李继宣传。 陈咸，字逢儒。登淳熙二年进士第，调内江县尉。 脱脱。  <<陈咸传>> 

陈咸传。 第进士，历州县。熙宁初，或荐之王安石。安石与之言，问免役事，廉据旧法以对。 脱脱。  <<黄廉传>> 

黄廉传。 田况字元均，其先冀州信都人。晋乱，祖行周没于契丹。 脱脱。  <<田况传>> 

田况传。 以荫知尉氏县，授流内拴主簿。判铨陈襄尝登进班簿，神宗称之。 脱脱。  <<钱勰传>> 

钱勰传。 虞奕字纯臣。第进士。崇宁，提举河北西路常平。 脱脱。  <<虞奕传>> 

虞奕传。 负才气，精悍甚自好，绍定五年进士，累通判平江府，以臣僚言罢。 脱脱。  <<向士璧传>> 

向士璧传。 赵希琯，字君锡，旧名希喆，登庆元二年进士第，改赐今名。 脱脱。  <<赵希琯传>> 

赵希琯传。 陶节夫字子礼，饶州鄱阳人，晋大司马侃之裔也。 脱脱。  <<陶节夫传>> 

陶节夫传。 施师点字圣与，上饶人。十岁通六经，十二能文。 脱脱。  <<施师点传>> 

施师点传。 刘述字孝叔，湖州人。举进士，为御史台主簿。 脱脱。  <<刘述传>> 

