诗人:杨泽民
作品数目：87篇
朝代：宋代
诗人简介：杨泽民，南宋乐安人。著有《和清真词》，时人合周邦彦、方千里词刻之，号三英集。作品有《瑞龙吟》、《琐窗寒》、《风流子 》、《渡江云》、《应天长 》、《荔枝香》、...
<<丹凤吟·荏苒秋光虚度>> <<虞美人·层层楼阁薰风暖>> <<解蹀躞·一掬金莲微步>> <<采桑子·冰姿冠绝人间世>> 
<<满江红·袅娜身材>> <<满庭芳·春过园林>> <<选冠子·塞雁呼云>> <<高阳台·曲渚澜生>> 
<<华胥引·征车将动>> 

杨泽民的诗词全集

丹凤吟·荏苒秋光虚度
杨泽民
荏苒秋光虚度，玩月池台，登高楼阁。风传霜信，遍送晓寒侵幕。凄凉细雨，洒窗飘户，漏永更长，枕单衾薄。梦里惊鸿唤起，坐对寒釭，犹听晨漏残角。先自宿酲似病，共愁造合滋味恶。虽有丁宁语，怕...
虚度
虞美人·层层楼阁薰风暖
杨泽民
层层楼阁薰风暖。花里香苞短。清芬不逐火云消。看了一重姿媚、一重娇。几回池上寻芳径。惊见波中影。似将千叶再苞封。肠断昭阳一笑、付飞鸿。...
肠断
采桑子·冰姿冠绝人间世
杨泽民
冰姿冠绝人间世，傲雪凌霜。蕊点檀黄。更看红唇间素妆。清芬不是先桃李，桃李无香。回出林塘。万木丛中独秉阳。
桃李
促拍满路花·愁得鬓丝斑
杨泽民
愁得鬓丝斑，没得心肠破。上梢恩共爱，忒过火。一床锦被，将为都包裹。刚被旁人隔，不似鸳鸯，等闲常得双卧。非无意智，触事应偏左。那堪名与利，相羁锁。一番记著，一夜还难过。伊还思念我...
思念
蝶恋花·寂寞春残花谢後
杨泽民
寂寞春残花谢後。落絮轻盈，点点穿风牖。浓绿阴中人买酒。凉生午扇都停手。叶密啼莺飞不透。要咏清姿，除是凭才秀。往日周郎为唱首。今将高韵重翻旧。...
寂寞
塞翁吟·院宇临池水
杨泽民
院宇临池水，桥边绕水胧。桥左右，水西东。水木两芙蓉。低疑洛浦凌波步，高如弄玉凌空。叶百叠，蕊千重。更都染轻红。冲冲。能消尽，忧心似结，看艳色、浑如梦中。为爱惜芳容未尽，好移...
临池
解蹀躞·一掬金莲微步
杨泽民
一掬金莲微步。堪向盘中舞。主人开阖，呼来慰行旅。暂时略得舒怀，事如橄榄，馀甘卒难回苦。惹愁绪。便□偎人低唱，如何当奇遇。怎生真得、欢娱效云雨。有计应不为难，待□押出门时，却...
蹀躞
虞美人·小池芳蕊初开遍
杨泽民
小池芳蕊初开遍。恰似新妆面。扁舟一叶过吴门。只向花间高卧、度朝昏。浮萍点缀因风絮。更共鸳鸯语。花间有女恰如云。不惜一生常作、采花人。...
鸳鸯
满江红·袅娜身材
杨泽民
袅娜身材，经行处、金莲涉足。晨妆罢，黛眉新晕，素腰如束。丹脸匀红香在臂，秀肌腻滑凉生肉。记那回、同赌选花图，赢全局。相思病，休殢卜。辜负却，杨枝曲。漫榴花堆火，翠阴笼屋。菡萏方...
身材
风流子·行乐平生志
杨泽民
行乐平生志，方从事、未出已思归。叹欢宴会同，类多暌阻，冶游踪迹、还又参差。年华换，利名虚岁月，交友半云泥。休忆旧游，免成春瘦，莫怀新恨，恐惹秋悲。惟思行乐处，几思为春困，醉枕罗衣。...
平生
三部乐·浓绿丛中
杨泽民
浓绿丛中，露半坼芳苞，自然奇绝。水亭风槛，正是蕤宾之月。固知道、春色无多，但绛英数点，照眼先发。为君的皪，尽是重心千叶。红巾又成半蹙。试寻双寄意，向丽人低说。但将一枝，插著翠环...
赏玩
品令·日长风静
杨泽民
日长风静。浓香在、珠帘花影。棋具对著明窗近。未排角势，鸦鹭先分阵。双叠远山非有恨。正藏机休问。便如喝采争堂印。局番无定。有幸君须尽。...
阮郎归·十年依旧破衫青
杨泽民
十年依旧破衫青。空书制敕绫。但知心似玉壶冰。牛衣休涕零。聊蹇傲，莫升腾。毋为附骥蝇。前山可数且徐行。不须催去程。...
依旧
迎春乐·沈吟暗想狂踪迹
杨泽民
沈吟暗想狂踪迹。亲曾作、燕堂客。赏春风、共醉垂杨陌。云鬓亸、金钗侧。对酒何曾辞大白。十年後、音尘俱息。今日走江西，空怅望、荆湖北。...
踪迹
阮郎归·大都修炼似蒸沙
杨泽民
大都修炼似蒸沙。阴阳失两家。正如飞鳖舞长蛇。宁知饮月华。回老貌，假群娃。熏蒸成绛霞。但教心地不倾斜。巢中能养鸦。...
修炼
浣溪沙·南国幽花比并香
杨泽民
南国幽花比并香。直从初夏到秋凉。素馨茉莉占时光。梅□正寒方著蕊，芙蓉过暑即空塘。个中春色最难量。
南国
满庭芳·春过园林
杨泽民
春过园林，雨馀池沼，嫩荷点点青圆。昼长人静，芳树欲生烟。一径幽通邃竹，松风漱、石齿溅溅。平生志，功名未就，先觅五湖船。不如，归去好，良田二顷，茅舍三椽。任高歌月下，痛饮花前。果解忘...
园林
选冠子·塞雁呼云
杨泽民
塞雁呼云，寒蝉噪晚，绕砌夜蛩凄断。迢迢玉宇，耿耿银河，明月又歌团扇。行客暮泊邮亭，孤枕难禁，一窗风箭。念松荒三迳，门低五柳，故山犹远。堪叹处。对敌风光，题评景物，恶句斐然挥染。风埃...
冠子
高阳台·曲渚澜生
杨泽民
曲渚澜生。遥峰云敛，据鞍又出江城。青子垂枝，翠阴遮道，乍闻一两蝉声。素蟾犹在，但惟有、长庚殿星。征夫前路，应怪劳生，尘事相萦。年来厌逐时迎。千里追寻，两鬓凋零。佳景良辰，无憀虚...
高阳
华胥引·征车将动
杨泽民
征车将动，愁不成歌，对颦翠叶。静掩兰房，香铺卧鸭烟罢唼。别後羞看霓裳，更把筝休轧。频数更筹，乍寒孤枕偏怯。尝为霜髭，弄纤纤、向人轻镊。旧词新句，幽窗时时并阅。药饵衣衾，愁顿放、...
纤纤
大·渐雨回春
杨泽民
渐雨回春，风清夏，垂柳凉生芳屋。馀花犹满地，引蜂游蝶戏，慢飞轻触。院宇深沈，帘栊寂静，苍玉时敲疏竹。雕梁新来燕，恣呢喃不住，似曾相熟。但双去并来，漫萦幽恨，枕单衾独。仙郎去又速。料...
回春
倒犯·黛眉新扫
杨泽民
黛眉新扫。芳容衬缟。佳人在、翠帘深窈。逡巡遽赠诗语，因询屏帏悄。道自有、蓝桥美质诚堪表。倩纤纤、捧芳醥。琴剑度关，望玉京人，迢迢天样窵。下马叩靖宇，见仙女、云英小。算冠...
仙女
西河·形势地
杨泽民
形势地。岳阳事见图记。因山峭拔耸孤城，画楼涌起。楚吴巨泽坼东南，惊涛浮动空际。半天楼栏翠倚。记人凤舸难系。空馀细草没章华，但存故垒。二妃祠宇隔黄陵，精魂遥接云水。蟹鱼橘...
形势
六丑·叹浓欢易散
杨泽民
叹浓欢易散，便忍把、恩情抛掷。恁时寸心，惟思生翅翼。别後踪迹。不定如萍泛，暂抛江沔，又留连京国。芳容料见尤光泽。共赏青楼，同游绮陌。皆曾痛怜深惜。纵鳞鸿托意，云水犹隔。兰房...
寸心
西平乐·圃韭畦蔬
杨泽民
圃韭畦蔬，嫩鸡野腊，邻酝稚子能赊。罗幕新裁，画楼高耸，松梧柳竹交遮。应便作归休计去，高揖渊明，下视林逋，到此如何，又走风沙。都为啼号累我，思量事、未遂即咨嗟。连年奔逐，旁州外邑，舟楫...
西平
浪淘沙慢·禁城外
杨泽民
禁城外，青青细柳，翠拂高堞。征鼓催人骤发。长亭渐觉宴阕。情绪似丁香千百结。忍重看、手简亲折。听怨举离歌寄深意，新声更清绝。心切。暮天塞草烟阔。正乍裛轻尘，新睛後，汨汨清渭...
风致
瑞龙吟·城南路
杨泽民
城南路。凝望映竹摇风，酒旗标树。郊原游子停车，问山崦里，人家甚处。去还伫。徐见画桥流水，小窗低户。深沈绿满垂杨，芳阴娅姹，娇莺解语。多谢佳人情厚，卷帘羞得，庭花飘舞。可谓望风知...
断肠
还京乐·春光至
杨泽民
春光至，欲访清歌妙舞重为理。念莺轻燕怯媚容，百斛明珠须费。算枕前盟誓。深诚密约堪凭委。意正美，娇眼又洒，梨花春泪。记罗帷底。向鸳鸯、灯畔相偎，共把前回，词语咏味。无端浪迹萍...
春光
浣溪沙·原上芳华已乱飞
杨泽民
原上芳华已乱飞。林间佛日却晖晖。一花六叶殿春归。身外色香空荏苒，鼻端消息正霏微。禅林曲几坐忘时。
荏苒
玉楼春·笔端点染相思泪
杨泽民
笔端点染相思泪。尽写别来无限意。祗知香阁有离愁，不信长途无好味。行轩一动须千里。王事催人难但已。床头酒熟定归来，明月一庭花满地。...
点染
渡江云·渔乡回落照
杨泽民
渔乡回落照，晚风势急，骛鹭集汀沙。解鞍将憩息，细径疏篱，竹隐两三家。山肴野蔌，竞素朴、都没浮华。回望时，绕村流水，万点舞寒鸦。休嗟。明年秋暮，一叶扁舟，望平川北下。应免劳、尘巾乌...
回落
侧犯·九衢艳质
杨泽民
九衢艳质，看来怎比他闲靓。清韵。似照水横斜暮临镜。林间顿画阁，花底藏芳径。幽静。将绛烛、高烧照双影。琼瑶皓素，未及肌肤莹。伊试省。我从今、还肯再孤另。记取兰房，夜深人迥...
肌肤
琐窗寒·倦拂鸳衾
杨泽民
倦拂鸳衾，羞临鹊鉴，懒开窗户。韶华暗度，又过妒花风雨。掩熏炉、怕闻旧香，柳阴只有黄莺语。似向人、欲说离愁，因念未归行旅。春暮。知何处。便不念芳年，正当三五。轻衫快马，去逐狂朋...
三五
瑞鹤仙·依山仍负郭
杨泽民
依山仍负郭。有松桂扶疏，烟霞渺漠。一年自成落。奈孤踪还系，蝇头蜗角。休嗤句弱。赋郊居、何让沈约。记乡人过我，傩立阼阶，酒行先酌。远映江山奇胜，下瞰重湖，上飞高阁。风帘絮幕。...
高阁
宴清都·早作听晨鼓
杨泽民
早作听晨鼓。征车动、画桥乘月先度。邻鸡唱晓，人家未起，尚扃柴户。沙边塞雁声遥，料不见、当时伴侣。似怎地、满眼愁悲，秋如宋玉难赋。休论爱合暌离，微官系缚，期会良苦。封侯万里，金...
系缚
塞垣春·绣阁临芳野
杨泽民
绣阁临芳野。向晚把、花枝卸。世间寻觅，除是图画。这欢娱已系人心也。更翰墨、新挥洒。展蛮笺、明窗底，把□心事都写。谢女与檀郎，清才对、真态俱雅。凤枕乐春宵，绛帷度秋夜。便...
假使
丁香结·梅雨犹清
杨泽民
梅雨犹清，冷风乘急，遥送万丝斜陨。听水翻雷迅。冒雾湿，但觉衣裘皆润。乱山烟嶂外，轻寒透、未免强忍。崎岖危石，耸峭峻岭，都齐行尽。指引。看负弩旌旗，谩卷空、排素阵。向晚收云，黎明...
梅雨
解语花·星桥夜度
杨泽民
星桥夜度，火树宵开，灯月光交射。翠檐铜瓦。相辉映、隐隐绛霞飘下。风流艳雅。向柳陌、纤纤共把。筵宴时、频酌香醪，宝鸭喷沈麝。已是欢娱尽夜。对芳时堪画，条倡叶冶。鸳灯诗帕。...
欢娱
四园竹·残霞殿雨
杨泽民
残霞殿雨，皞气入窗扉。井梧堕叶，寒砌叫蛩，秋满屏帏。罗袖匆匆叙别，凄凉客里，异乡谁更相知。念伊其。当时芍药同心，谁知又爽佳期。直待金风到後，红叶秋时。细写情辞。何用纸。又却恐...
直待
蓦山溪·当年苏小
杨泽民
当年苏小，家住苕溪尾。一棹采莲归，悄羞得、鸳鸯飞避。苹洲蓼岸，花脸两难分，崖半倚。风乍起。荡漾烟光里。平生强项，未肯轻鱼水。溪上偶相逢，这一段、风情怎已。纫兰解佩，不负有情人...
强项
忆旧游·念区区远宦
杨泽民
念区区远宦，带月侵晨，燃烛中宵。在昔曾游遍，过三湘下浙，二水通潇。小舟暂辍兰棹，羸马复鞭摇。但旧日雄图，平生壮气，往往潜消。迢迢。向年事，记艳质平堤，曾共听镖。醉□游沙市，被疏狂伴...
区区
玲珑四犯·韵胜江梅
杨泽民
韵胜江梅，笑杏俗桃粗，空眩妖艳。尽屏铅华，天赋翠眉丹脸。门闭昼永春长，看燕子、并飞撩乱。叹岁华若箭频换。深院有谁能见。夜来初得同相荐。便门阑、瑞烟葱茜。天然素质真颜色，直...
玲珑
荔枝香·未论离亭话别
杨泽民
未论离亭话别，涕先泫。旋涤瑶觯，深挹芳醪，凝愁满眼。偎人大白须卷。歌遍。三劝。记得当时送□远。素蟾屡明晦，彩云易散。後约难知，又却似、阳关宴。乌丝写恨，帕子分香为郎翦。愿郎...
话别
荔枝香·瞰水自多佳处
杨泽民
瞰水自多佳处。春未去。绣桷斗起凌空，隐隐笼轻雾。已飞画栋朝云，又卷西山雨。相与。共煮新茶取花乳。开宴处。俯北榭、临南浦。迤扁逦舟，双浆棹歌齐举。座上嘉宾，妙句无非赋鹦鹉...
荔枝
应天长·夭桃弄粉
杨泽民
夭桃弄粉，繁杏透香，依然旧日颜色。奈彼妒花风雨，连阴过寒食。金钗试寻妙客。正昼永、院深人寂。善歌更解舞，传闻触处声藉。当日俊游时，屡向平康，吟咏共题壁。自後纵经回曲，难寻阿姨...
天长
扫地游·素秋渐老
杨泽民
素秋渐老，正叶落吴江，雁横南楚。暮霞散缕。听寒蝉断续，乱鸦鼓舞。客舍凄清，那更西风送雨。又东去。过野杏小桥，都在元处。心事天未许。似误出桃源，再寻仙路。去年燕俎。记芳腮妒李...
扫地
隔浦莲近拍·桑阴柔弄羽葆
杨泽民
桑阴柔弄羽葆。莲渚芳容窈。翠叶浓障屋，绵蛮时啭黄鸟。闲步挼嫩草。鱼儿闹。作队游苹沼。画屏小。纱厨簟枕，接沈醉犹倒。华胥境界，燕子几声催晓。携手兰房未步到。还觉。衷情...
燕子
蕙兰芳引·池亭小
杨泽民
池亭小，帘幕初下，散飞凫骛。乍风约云开，遥障几眉横绿。画桥架月，映四岸、垂杨遮屋。绕翠栏满槛，尽是新栽花竹。风送荷香，凉生冰簟，岂畏炎燠。便催唤双成，看舞相时丽曲。及瓜虽近，要娱...
蕙兰
红林擒近·轻有鹅毛体
杨泽民
轻有鹅毛体，白如龙脑香。琼笋缀飞桷，冰壶鉴方塘。浑如瑶台阆苑，更无茅舍蓬窗。画阁自有梅装。贪耍罢弹簧。鼓舞沽酒市，蓑笠钓鱼乡。遐观自乐，吾心何必濠梁。待乔木都冻，千山尽老，更...
鹅毛
玉烛新·梨花寒食後
杨泽民
梨花寒食後。被丽日和风，一时开就。濛濛雨歇，香犹嫩、渐觉芳心彰漏。墙头月下，似旧日莺莺相候。纤手为、攀折翘枝，轻盈露沾红袖。风流出浴杨妃，向海上何人，更询安否。百花任斗。应...

杨泽民的诗词名句全集
