诗人:汪应辰
作品数目：57篇
朝代：宋代
诗人简介：汪应辰（1118-1176），初名洋，字圣锡，信州玉山人。南宋官吏、诗人、散文家。生于宋徽宗政和元年，卒于孝宗淳熙三年，年五十九岁。绍兴五年（1135），年方十八中状元。授镇东军签判，...
<<鹿鸣宴席上诗>> <<复次数语呈知止>> <<和游南岩·南峰不藏善>> <<赠婺源汪氏>> 
<<与谈命郑柯山>> <<挽詹事陈公>> <<送陈德润赴惠州>> <<送删定闻人丈归嘉禾>> 
<<暮春·闭门听风雨>> 

汪应辰的诗词全集

牵牛花·叶细枝柔独立难
汪应辰
叶细枝柔独立难，谁人抬起傍阑干。一朝引上檐楹去，不许时人眼下看。
独立
壬辰立春·春雪正纷纷
汪应辰
春雪正纷纷，荒山昼掩门。羡君筋力健，策杖过前村。
纷纷
鹿鸣宴席上诗
汪应辰
嘉宾式燕正炎曦，风自南来为解围。细听吹笙仍鼓瑟，即看结绶却登畿。清朝不用齎刀布，昼日偏宜著锦衣。太守自怜推不去，栈羊酾酒待还归。...
宴席
和游南岩·南峰不藏善
汪应辰
南峰不藏善，逢人说南岩。南岩亦何好，造化秘此缄。烟云印全提，松竹色半酣。去郭十里赢，守戒僧二三。乞身满一日，幽事亦可探。行客问征途，居者索辔衔。萧条野店烟，夐静弥勒龛。念非尘...
蔚蓝
挽宣抚吴郡王
汪应辰
太傅元功首，汾阳异姓王。恩荣兼二美，声迹无相望。名载风云会，神游水月乡。维师空赠典，无复见鹰扬。
神游
赠婺源汪氏
汪应辰
曾执干戈卫鲁邦，颍川家世愈芬芳。扶疏枝叶连江浙，烜赫或名冠魏唐。卓荦高才当企及，青精一饭故宜偿。获通谱系诚倾盖，昭穆从斯永不忘。...
婺源
送陈德润赴惠州
汪应辰
山行五日到崇安，欲往从之尚阻艰。闻说惠州天样远，向时音问落人间。
惠州
送删定闻人丈归嘉禾
汪应辰
漫作中都士，柴门每自扃。遗经究终始，奇字讲声形。前辈今无几，微言世莫听。扁舟转河贡，已见故山青。
嘉禾
题郑氏籯金堂
汪应辰
子云抱遗经，寂寞饥欲死。谁家千金郎，车马塞闾里。如何今世人，持此欲胜彼。要知圣贤心，不为取青紫，冷暖自所知，吾言聊尔尔。...
金堂
生朝·妫姓从来莫与京
汪应辰
妫姓从来莫与京，传家初不为金籯。只今八桂苍苍处，倍觉中台两两明。南徼不闻刁斗击，北辕行见衮衣迎。定知天锡公难老，端与邦家立太平。...
刁斗
陶山书院·陶山读书处
汪应辰
陶山读书处，景物自天成。幽涧菁莪盛，高冈彩凤鸣。雨余山色秀，云净月华明。静听寒泉响，潺潺洙泗声。
书院
送陈经略·英姿卓荦众长兼
汪应辰
英姿卓荦众长兼，暂假威名镇峤南。忽报邮音驰尺一，即看躔次近魁三。照人风采谁居右，致主功名在立谈。远俗岂知如许事，只言无计驻征骖。...
卓荦
送陈经略·清明公正复慈祥
汪应辰
清明公正复慈祥，触眼平生见未尝。自幸来依骠骑幕，如何又趣舍人装。云霄去路日千里，萍梗微踪天一方。独有此心无远近，岁寒犹欲试冰霜。...
慈祥
水云堂·云本无心水自流
汪应辰
云本无心水自流，龙鳞凤翼此中游。遂令巫峡桃源景，顿觉收归在寸眸。
自流
复次数语呈知止
汪应辰
斯道有张弛，如天有冬春。雍容贵可久，促近终难亲。槁卉久乃腐，流水汲逾新。虽云不窥圃，乘马复何人。
流水
与谈命郑柯山
汪应辰
柯山落魄一仙翁，二十八宿罗胸中。学术该通明若鉴，襟期豁达气如虹。醺醺痛饮一楼月，落落高谈千古风。一本流年无惜示，贮之他日验穷通。...
古风
挽詹事陈公
汪应辰
给谏皆言责，论思本从臣。独公真举职，临事肯谋身。再起名尤重，全归迹已陈。空嗟古遗直，无复见斯人。
言责
暮春·闭门听风雨
汪应辰
闭门听风雨，不知门外春。兹辰聊散步，霁色如相亲。日月不吾与，花柳随时新。悠悠竟何事，悚然怀故人。
风雨
题表上人卷舒轩
汪应辰
高轩聊自娱，俯仰称幽居。世道有兴废，人心随卷舒。圆机应有此，胶柱合何如。愧匪许询辈，时来问满虚。
俯仰
挽参政王公
汪应辰
辙迹环吴蜀，艰难叹委频。秉钧才数月，去国竟终身。文武才猷远，经纶事业新。襄阳耆旧传，宁复有斯人。
王公
次汉英教授示和尹少稷韵
汪应辰
頖宫夫子日扃门，厌听儿曹说怨恩。犹念贫交无与乐，时流妙语到荒村。
教授
稷韵·五车拄腹成何事
汪应辰
五车拄腹成何事，空受才名二十年。一壑生涯长龃龉，迩来行李已三迁。
龃龉
稷韵·渊明心远自无尘
汪应辰
渊明心远自无尘，岂必山涯与水滨。云气日佳飞鸟乐，寥寥此意付何人。
云气
稷韵·畴昔持民欲见贤
汪应辰
畴昔持民欲见贤，肯容闾巷快争先。岂知咫尺隔千里，空诵白云长在天。
畴昔
陈经略生朝
汪应辰
欲知今岁好生朝，召节翩翩下九霄。便入三槐新位次，空余八桂旧歌谣。机神照物宜前列，质干参天合后凋。他日凌烟图画处，方瞳炯炯映金貂。...
经略
池荷·香分净社色专城
汪应辰
香分净社色专城，冠盖如云照乘明。晓露浥妆秋艳曳，凉风吹月夜经营。
经营
生朝·挽视人寰但一沤
汪应辰
挽视人寰但一沤，应缘来作圣时游。英风盖世桂林伯，相业传家户牖侯。号召即看持玉节，姓名已久覆金瓯。他进欲记中书考，简策应须汗马牛。...
金瓯
分韵送胡丈归建安
汪应辰
先生高卧武夷巅，一旦趋朝岂偶然。报国自期如皦日，归田曾不待来年。怀铅共叹杨雄老，鞭马今输祖逖先。册府风流久寥落，送行始复有诗篇。...
建安
归云堂·浮云本无心
汪应辰
浮云本无心，人心逐云去。更作归云堂，云归竟何处。
无心
借舍人吕丈送大雅东还诗韵奉呈
汪应辰
典刑寄老成，师友须渊源。今代紫薇公，身退道益尊。言行无表襮，卓然中所存。云雨自翻覆，谁能动毫分。洗垢既无垢，尚或求瘢痕。嗟我与徐子，昔也扫公门。相期膏吾车辆，从公毕斯文。...
诗韵
怀玉山·莲宫高耸月峰坳
汪应辰
莲宫高耸月峰坳，自与红尘绝世交。万顷田畴天外种，数声钟磬日边敲。地寒春尽花方绽，寺僻僧闲疏不抄。禅月满堂诗句在，恨无砖玉可相抛。...
玉山
家叔沚次暮春韵呈知止秘校
汪应辰
一日复一日，山间已暮春。人事有怵迫，景物无疏亲。谁知一雨后，满目皆怀新。风光欠管领，付与得閒人。
暮春
隐居·至人阅世若云浮
汪应辰
至人阅世若云浮，来本无心去莫留。应诏子微聊一出，如龙柱史复西游。遍舟绿水霜天晓，夹岸丹枫泽国秋。遥想御香清醮罢，仙鸾飞绕玉华楼。...
云浮
御殿瓦·曲曲湾湾散复收
汪应辰
曲曲湾湾散复收，覆如冈陇仰如沟。能教有漏成无漏，解使邪流入正流。凤侣双双朝殿角，鸳行对对滴檐头。时人莫道身骸小，盖得君王万万秋。...
再用前韵·驾言写我居
汪应辰
驾言写我居，一览无边春。先生方闭户，不可得而亲，宁逐儿女戏，要观物化新。不见舞雩下，冠者五六人。
物化
与酒家沈生·有客堂堂空两手
汪应辰
有客堂堂空两手，无人为借太阿来。与君上抉浮云破，放出阳光万丈开。
客堂
宜春漫述·本是扶犁客
汪应辰
本是扶犁客，随缘漫作官。故山应念我，薇蕨已阑干。
宜春
宜春书事·饥寒驱出故山来
汪应辰
饥寒驱出故山来，俗事如麻拨不开。问我此行何所得，未尝识面有澹台。
饥寒
尤美轩·巉然绝壑临招担
汪应辰
巉然绝壑临招担，爷视疑欲干晴霓。林恋献状还左右，烟云变相随高低。少日登高不惮远，喘汗赪颜如夏畦。却凭轩槛认行处，一览不待穷攀跻。爱山愿作此轩客，饥火驱出仍东西。青衫乌帽犯...
六合
雪中梅花·风弄芦帘掩复开
汪应辰
风弄芦帘掩复开，闭门一室此徘徊。故人难望扁舟至，远信谁凭驿使回。窗外不知飞霰集，坐中只觉暗香来。新诗亟报春消息，不待天边看斗魁。...
梅花
挽学士张公
汪应辰
俎豆平生事，逢时却论兵。幄中多妙画，閫外即长城。曾未登三府，何言梦两楹。空余行乐处，画像俨如生。
学士
挽吕舍人·接物初无间
汪应辰
接物初无间，微言独得闻。相期深造道，不为细论文。自有高山爷，谁知半路分。新阡疑可望，目断只愁云。
无间
挽侍读龙图学士周公
汪应辰
四海声名久，中朝德齿优。金华方入侍，琳馆遽归休。全福人皆仰，孤风世莫留。老成零落尽，不独为吾州。
学士
挽宣抚吴郡王·节义家传久
汪应辰
节义家传久，艰难始见忠。一心惟徇国，百战竟平戎。环列周庐肃，官仪道路同。细看麟阁上，谁得似初终。
道路
题常山孔坞碧照阁
汪应辰
门前尘土暗衣冠，池馆无多意已宽。试问主人閒适味，冰蚕正自不知寒。
常山
偶见文子失举后诗次韵以广其志
汪应辰
落落开谈四座惊，已应俊气压诸生。高山意远难知已，白雪词高绝和声。此道要须齐得丧，古人初不为功名。芬芳各自随时耳，何用临风嗅决明。...
次韵
太甲山·君王自古幸游多
汪应辰
君王自古幸游多，未必南从山涧阿。龙虎真藏金鼎火，凤凰从食玉山禾。云霞落日舒旗帜，琪树西风响佩珂。伊尹乐耕南亩日，想应高隐碧嵯峨。...
西风
送王献可归信州
汪应辰
月旦于今合改评，一官谋食百无能。君归锦里人应问，好个蓝田崔县丞。
蓝田
送冲公谒六祖道场
汪应辰
直指岭头路，宁论几日回。寻春有消息，寄我一枝梅。
道场
宜春士愿朴而虚蒙珥笔之名每欲为邦人一洗之
汪应辰
只今头上半儒冠，谁肯公庭弄舌端。试问毛锥将底用，夺标他日万人看。

汪应辰的诗词名句全集
