诗人:张载
作品数目：0篇
朝代：宋代
诗人简介：张载（1020年-1077年），字子厚，凤翔郿县横渠镇人，北宋思想家、教育家、理学创始人之一。世称横渠先生，尊称张子，封先贤，奉祀孔庙西庑第38位。其为天地立心，为生民立命，为往圣...


张载的诗词全集

君子行·君子防未然
张载
君子防未然，见机天地先。开物象未形，弭灾忧患前。公旦立无方，不恤流言喧。将圣见乱人，天厌懲孤偏。窃攘岂予思，瓜李安足论。...
乐处·乐处加功勉处行
张载
乐处加功勉处行，事无甘苦必心亨。絅衣容有文章在，低首时人莫怨争。
吕不韦春秋
张载
秦市金悬鲁史修，措辞当日两难求。书传果在西迁后，锥口诸儒未必休。
牧牛儿·牧牛儿，放牛莫放涧水西
张载
牧牛儿，放牛莫放涧水西，涧水流急牛苦饥。放牛莫放青草畔，牛卧得划儿异懒。随牛莫着鞭，几年力作无荒田，雨调风顺租税了，儿但放牛相对眠。...
契重·契重金兰屈指谁
张载
契重金兰屈指谁，偶然倾盖接英辉。疏慵唱和应嫌晚，久淡封题莫厌稀。致主每思烹鼎说，剪戎何日檄书飞。安仁久识儒家乐，老大情怀渐有依。...
诗一首·昌谷五月稻
张载
昌谷五月稻，平田垂青玑。遥峦相压叠，颓绿互蔽芾。竹香满凄寂，粉节涂生卉。攒虫锼古柳，芳径生红纬。莺唱子夜歌，瀑悬楚被翡。昭华寒不粟，贵嫔暑无疿。桂蕊女几簪，蕙花神娥扉。碧锦帖...
宿兴庆池通轩示同志
张载
清湘庭下千竿竹，百尽斑斓耸苍玉。通轩轩外万顷陂，陂接南山天与齐。唐基一坏半禾黍，举目气象增愁思。我来正当摇落时，尘埃七日无人知。东平叔子信予友，问学不厌坚相随。叔子莫痛凤...
燕歌行·小雅废兮
张载
小雅废兮，东山不作。哀我人斯，皇心不乐。烝哉斯人，胡然而天兮，王师于铄。
移疾·移疾谢华省
张载
移疾谢华省，问耕还弊舍。扶持便疏慵，旷僻逃将迓。书棋莎径侧，暮粥梧阴下。久矣澄清心，永愧桑弧射。
忆别·柳絮飞时与君别
张载
柳絮飞时与君别，南楼把酒看明月。月似当年离别时，柳絮如君何处飞。千书百书要相就，思君不见令人瘦。念君情意只如初，顾我形骸已非旧。朝来有信渡黄河，雁足击书多纲罗。城南城北芳...
虞帝庙乐歌辞
张载
皇胡为兮西山之幽，翳长薄兮府清流。眇冀州兮何有，眷兹士兮淹留。皇之神兮如在，子我民兮不穷以爱。沛皇泽兮横流，畅威灵兮无外。洁尊兮肥俎，九歌兮拓舞。嗟莫报皇之佑。皇欲下兮俨...
诸宫观梅寄胡康侯
张载
欲驱残腊变春风，自有寒梅作选锋。莫把疏英轻门雪，好藏清艳月明中。
赠司马群实
张载
二龙闲卧洛波清，今日都门独乌行。愿得贤人均出处，始知深意在苍生。
有丧·有丧不免道终非
张载
有丧不免道终非，少为亲嫌老为衰。举世只知隆孝妣，功缌不见我心悲。
游山寺·冻仆堆堆依灶燎
张载
冻仆堆堆依灶燎，山僧草草具盘飧。井丹已厌尝葱叶，庾亭何劳惜薤根。
萱草·萱草花开十日余
张载
萱草花开十日余，花繁日日倍于初。朝开暮落终非计，栽活青松渐剪除。
我欲·我欲庭前木叶疏
张载
我欲庭前木叶疏，病枝衰蔓手披除。从今燕坐无通塞，来往风烟任卷舒。
土床·土床烟足紬衾暖
张载
土床烟足紬衾暖，瓦斧泉乾豆粥新。万事不思温饱外，漫然清世一闲人。
题解诗后·置心平易始通诗
张载
置心平易始通诗，逆志从容自解颐。文害可嗟高叟固，十年聊用勉经师。
题北村·渭南泾北已三迁
张载
渭南泾北已三迁，水旱纵横数顷田。四十二年居陕右，老年生计似初年。
题北村·不堪烦暑病荒城
张载
不堪烦暑病荒城，六月倏然寓野亭。珍重南山且归去，再来相望雨中青。
题北村·风泉盈耳鬓斑斑
张载
风泉盈耳鬓斑斑，林下幽窗对万山。女子职修箪食足，病身何幸亦安闲。
题北村·负郭吾庐二顷田
张载
负郭吾庐二顷田，面山临水跨通川。苏秦妾妇无高识，盛诧腰间六印悬。
题北村·求富诚非憎执鞭
张载
求富诚非憎执鞭，安贫随分乐丘园。两间茅屋青山下，赢得浮生避世喧。
题北村·陆轴呕哑麦上场
张载
陆轴呕哑麦上场，讴歌声韵满村坊。茅斋病叟安闲久，帝力民欢殆两忘。
送苏修撰赴阙
张载
出异归同禹与颜，未分黄阁与青山。事朵爽忽秋毫上，聊验天心语默间。
赴阙·阖辟天机未始休
张载
阖辟天机未始休，衫衣胝足两何求。巍巍只为苍生事，彼美何尝与九州。
赴阙·道大宁容小不同
张载
道大宁容小不同，颛愚何敢与机通。并疆师律三王事，请议成功器业中。
赴阙·秦弊于今未息肩
张载
秦弊于今未息肩，高萧从此法相沿。生无定业田疆坏，赤子存亡任自然。
书斋自儆·书前有易不知易
张载
书前有易不知易，玄上求玄恐未玄。白首纷如成底事，蠹鱼徒自老青编。
诗一首·学易穷源示到时
张载
学易穷源示到时，便将虚寂眇心思。宛如童子攻词赋，用即无差问不知。
诗上尧夫先生兼寄伯游正叔
张载
病肺支离恰十春，病深樽俎久埃尘。人怜旧病新年减，不道新添别病深。
尧夫先生·先生高卧洛城中
张载
先生高卧洛城中，洛邑簪缨幸所同。顾我七年清渭上，并游无侣又春风。
圣心·圣心难用浅心求
张载
圣心难用浅心求，圣学须专礼法修。千五百年无孔子，尽因通变老优游。
日重光·日重光，天际翔
张载
日重光，天际翔，愿言贞明永瞻望。月重轮，淡溟渊，愿犹月之恒，协帝仪中天。
梦中·楚峡云娇宋玉愁
张载
楚峡云娇宋玉愁，月明溪净印银钩。襄王定是民前梦，又抱霞衾上玉楼。
刘阳归鸿阁
张载
帘卷晴空独倚阑，冥鸿点点有无间。秋风注目无人会，时与白云相对间。
老大·老大心思久退消
张载
老大心思久退消，倒巾终日面岧峣。六年无限诗书乐，一种难忘是本朝。
克己复礼·克己工夫未肯加
张载
克己工夫未肯加，吝骄封闭缩如蜗。试於中夜深思省，剖破藩篱好大家。
卷耳解·闺阃诚难与国防
张载
闺阃诚难与国防，默嗟徒御困高冈。觥罍欲解痡瘏恨，采耳元因备酒浆。
绝句·两山南北雨冥冥
张载
两山南北雨冥冥，四牖东西万木青。面似骷髅头似雪，后生谁与属遗经。
西铭
张载
乾称父，坤称母；予兹藐焉，乃混然中处。故天地之塞，吾其体；天地之帅，吾其性。民，吾同胞；物，吾与也。大君者，吾父母宗子；其大臣，宗子之家相也。尊高年，所以长其长；慈孤弱，所以幼其幼；圣，其合德；贤...
长安
剑阁铭
张载
岩岩梁山，积石峨峨。远属荆衡，近缀岷嶓。南通邛僰，北达褒斜。狭过彭碣，高逾嵩华。惟蜀之门，作固作镇。是谓剑阁，壁立千仞。穷地之险，极路之峻。世浊则逆，道清斯顺。闭由往汉，开自有晋...

张载的诗词名句全集
乾称父，坤称母；予兹藐焉，乃混然中处。故天地之塞，吾其体；天地之帅，吾其性。 张载。  <<西铭>> 

西铭。 大君者，吾父母宗子；其大臣，宗子之家相也。 张载。  <<西铭>> 

西铭。 尊高年，所以长其长；慈孤弱，所以幼其幼；圣，其合德；贤，其秀也。 张载。  <<西铭>> 

西铭。 凡天下疲癃、残疾、惸独、鳏寡，皆吾兄弟之颠连而无告者也。 张载。  <<西铭>> 

西铭。 岩岩梁山，积石峨峨。远属荆衡，近缀岷嶓。南通邛僰，北达褒斜。狭过彭碣，高逾嵩华。 张载。  <<剑阁铭>> 

剑阁铭。 惟蜀之门，作固作镇。是谓剑阁，壁立千仞。穷地之险，极路之峻。世浊则逆，道清斯顺。 张载。  <<剑阁铭>> 

