诗人:陈藻
作品数目：326篇
朝代：宋代
诗人简介：陈藻，字元洁，福建福清人。生卒年均不详，约宋孝宗淳熙末前后在世。师林亦之，为林光朝再传弟子。闭门授徒，不足自给，至浮游江湖，崎岖岭海。归，买田数亩，又为人夺去。尝颜其室...
<<赋京口苏园>> <<壶山·远看颠狂近转迷>> <<谢丘子中惠诗>> <<归入古田界作>> 
<<黄景咏七十>> <<虎丘·竹瘦门逾静>> <<贺仲雨斗门>> <<冬日赠宠仲>> 
<<除夜过延平书所见>> 

陈藻的诗词全集

过新喻·四顾茫茫水接天
陈藻
四顾茫茫水接天，远山如卧白云边。马头忽看孤峰起，错喜乡关是目前。
茫茫
赋京口苏园
陈藻
扬子江边犬吠村，苏公宅畔蝶游园。沦波对景标层塔，野市逃喧植外樊。亭榭高低随卉木，门庭光彩属儿孙。本朝名相青毡在，傍筑书斋细讨论。...
光彩
壶山·远看颠狂近转迷
陈藻
远看颠狂近转迷，有才老死便幽栖。咄嗟万里云弥合，昏黑孤城日正西。北极河通千涧近，中央天接两傍低。顿令病眼还苏醒，谁向他山更品题。...
中央
除夜忆福清塘东诸友
陈藻
去年除夜作吟思，除夜今年久别离。幸喜此身贫却健，柴炉更隔一年期。
福清
忆母·上缀珠玑为屋盖
陈藻
上缀珠玑为屋盖，旁堆翡翠作屏风。醉翁不见身贫贱，卧向凉飚清露中。
珠玑
梅·野水桥边几树梅
陈藻
野水桥边几树梅，岁寒款款向人开。精神别带阳春到，造化匀分腊月来。满眼松筠皆臭味，一天霜雪是胚胎。看花远地身还老，买屋何年手自栽。...
胚胎
虎丘·竹瘦门逾静
陈藻
竹瘦门逾静，楼高山太低。白烟青树走，细雨大江迷。野水东西流，园蔬上下畦。僧无城市去，岩有鬼神栖。
鬼神
道中戏嘲朱叔纬
陈藻
畏日在征途，心凉不知苦。青山千百态，相契无相忤。芒鞋有至贵，道眼开方睹。行行遂吾性，万物与同祖。杀鸡固不忍，从众那得阻。嫩菜送香粳，颇觉清肺腑。同游自疎懒，共饭何嗔怒。...
肺腑
次子望肯堂之什
陈藻
酒樽开处是阳春，有屋化论旧与新。才子绿袍能赋咏，乃翁青冢亦精神。人心多向醒时伪，情话无如醉后真。莫要孟光同遁去，急须荣禄奉偏亲。...
无如
寄刘九·一生闭门不结交
陈藻
一生闭门不结交，汇缘遇我如同胞。年年客里故人多，饮水逢君朱颜酡。鹊去鸠来有空屋，牝乳雏飞无啄粟。香火飘零甘死休，无辜怜我兄遭戮。暗中魑魅籍姓名，我有朋俦等不足。十事上心九...
结交
读庄子·尧无是处桀无非
陈藻
尧无是处桀无非，此语堪惊与道违。造物恩私多嵬琐，始知庄子得真机。
无非
客中书事·千载蛮风尚有存
陈藻
千载蛮风尚有存，此来闻见不堪论。猪膏泽发湘南妇，牛勃涂门岭右村。行客下床调瘴药，吏人抱翁灌蔬园。岂无佳丽堪娱目，别有凄凉只断魂。...
风尚
黄景咏七十
陈藻
我才弱冠出乡闾，日渐回头旧迹疎。惟有乡闾才德士，记在心胸如记书。老来乍作龙门客，臭味讶君多似渠。讲论前辈三数公，果然少壮皆群居。因话隆兴乾道事，恍惚此身栖故庐。乃知场屋非...
神仙
冬日赠宠仲
陈藻
爱君方始卜邻居，君又移家二里余。日里苦无时刻到，人情便觉往来疎。风霜今岁携杯几，淮淛明年解缆初。史嫂恩多因怨我，语言虽恶敢嗔渠。...
明年
将有远行走笔效江西体赠叔嘉
陈藻
我非无伴侣，少壮皆黄泉。独我成小巫，何人呼大禅。有时欲览月，谁与为飞仙。萌芽一二辈，世欲辄变迁。之子略可语，犹之火未燃。淮浙有同调，已办青鞋钱。...
江西
吾乡有李明府其伯子襟怀夐然世表甘早知敬慕
陈藻
庙食於莆李长者，变海为田散郊野。福宜孙子百千年，家甲三山总文雁。西需一位京朝郎，官虽示显善声场。伯曰孝纯遵义方，潘安容貌心蒙庄。幼小抠趋父执时，挂口何曾闻是非。到了交游如...
敬慕
试黜寄余景仁
陈藻
六经不合穷稍深，入场下笔无知音。吐辞从实理从是，谁肯暮途生悔心。临漳推官韪我笔，累举悮疑当第一。夜光暗掷那有知，群儿久处谁相识。...
相识
寄杨南仲·君思家世质
陈藻
君思家世质，云此闺闾华。我知财货里，自出人骄奢。先翁非勤俭，安能美生涯。儿郎不鼓舞，造化无萌芽。从今君已悟，拈骰入諠哗。结棚妆俚戏，达旦听淫哇。...
家世
问吴叔经病
陈藻
向来风月已伤多，谁料中身更被魔。萱草别非资灌溉，桐音何事不纯和。人伦自古无娼妓，世态凭渠暂笑歌。若是此身能解脱，扫除药饵病消磨。...
世态
寄叔广·君在於潜未语妇
陈藻
君在於潜未语妇，姑苏我到事多违。母衰妹弱那能干，妇拙儿顽孰可依。海近一天风漠漠，朔寒两地雪霏霏。行装稍办还家急，年少应须慕虎闱。...
漠漠
冬至寄行甫腾叔
陈藻
江浙羁栖怕雪霜，早年听得晚年尝。生涯败意多谙历，节序随缘少感伤。鸭肉馄饨看土俗，糯丸麻汗阻家乡。二千里外寻君话，今日那堪各一方。...
冬至
过卢北山·西成课罢赴群居
陈藻
西成课罢赴群居，中路谁家倦憩予。恰见主人方早起，檐前观我所为书。
群居
感旧·忆到渠来忆到渠
陈藻
忆到渠来忆到渠，满怀无限不刊书。独行总是同行处，剩得长年剩得吁。
同行
黄檗香炉峰
陈藻
黄檗寺前犹突兀，祖师塔外别安排。香炉好是中央小，无数峰峦拱揖来。
香炉
壶山·万古凌空孤拄轩
陈藻
万古凌空孤拄轩，百年那得此身存。醉醒欲扫云开眼，兴逸谁归月掩门。走遍莆阳随处有，游观天下见人论。细瞻五岳神来舍，旁耸诸山势更尊。...
凌空
贺子永为令郎醮妇
陈藻
咿呀喝担礼筵开，无物聊堪表下怀。天遣腐儒人事省，三冬不放一钱来。
令郎
别舅氏·表里真容拜跪妨
陈藻
表里真容拜跪妨，老夫拱揖谩焚香。凋尽双亲一辈行，两世能留独渭阳。劣甥今年七十五，花甲戊辰先戊午。若非相见皆贫苦，多少垆边好歌舞。...
花甲
阿凡初冠觅诗
陈藻
后人犹识前贤子，只是乃翁文字行。为报阿凡今既冠，莫教只托网山名。
前贤
寄叔嘉叔平
陈藻
秋暮家书到武林，平江腊尽未闻音。儿添一巽还三艮，诗赋双鱼抵万金。故国桃花应烂漫，北天梅蕊尚沉吟。桥门待补行新令，早趣行装慰老心。...
沉吟
寄黄景咏·仙翁早岁学吾乡
陈藻
仙翁早岁学吾乡，我到衰年客仞墙。柳下和风今有惠，江西诗派又传黄。幽居众仰仁山静，默坐身回佛日光。人世大都如梦觉，虽然如梦话难忘。...
日光
经锄·两间陋屋牖经锄
陈藻
两间陋屋牖经锄，经是心明锄是蔬。种果始初花可玩，绕墙藤蔓实堪储。若能栖止身为凤，何必奔驰食要鱼。人见此间无五亩，谁知艺圃本宽舒。...
奔驰
秋雨·早禾收罢晚禾青
陈藻
早禾收罢晚禾青，再插秧开满眼成。谁道秋风专肃杀，依然四月雨中行。
肃杀
拟别为浙江之行
陈藻
两浙汇缘未，聊穷福建回。雪盐晞黑土，朱李细黄梅。男子皆强斗，村姑亦懒腮。在家无活计，此路欠芒鞋。
浙江
悯刘家竹·陈生将五十
陈藻
陈生将五十，无地堪栽竹。丈人门迳深，两面千竿绿。营营不好事，终日眉峰蹙。二气岂相宜，此君觉尘俗。
终日
喜雨·年登犹藉米船通
陈藻
年登犹藉米船通，去岁那堪一大凶。人死多因饥后疫，秧焦争值北来风。晴空又似骄阳起，罄室谁支此患重。甘雨连望虽未洽，莳田渐喜泽边农。...
喜雨
送年·一味清贫好送年
陈藻
一味清贫好送年，堪嗟柴炭买无钱。生涯幸与干戈远，不管天明听雨眠。
清贫
龙屿偶作·年少弯弓中鹄心
陈藻
年少弯弓中鹄心，到头衰暮也沉沉。有机悟道书篇懒，无事关怀睡思深。跋扈笑非当日态，低回静向此山吟。拨来自有洪纤韵，牙是天工我是琴。...
低回
六月望夜纪饮
陈藻
年老聊依年少游，月圆庭上似中秋。举杯问月争多少，一度犹行甲子周。
甲子
寓居·到处情亲即审居
陈藻
到处情亲即审居，从他相狎又相疎。年衰骨肉多埋土，身贱交朋少寄书。万象去来无了日，一元开阖不关渠。逢人问我今何在，寥落空山诵子虚。...
寓居
赠扬元鼎·老泉早别闽中去
陈藻
老泉早别闽中去，君在姑苏台下生。每见乡闾新到客，便寻香火旧来情。百年念祖心田孝，一种论文眼力明。岁晚已无场屋累，古书真味胜浮名。...
论文
一古一律贺懒翁宏仲七十
陈藻
当年嗽卧丈人家，鼓笛村村改岁华。选肉必多储胃肾，忌鲜缘不啗鱼虾。闺房德义谈虽切，事业身穷报自赊。肺疾晚侵谁是主，看君七十更寒些。...
闺房
夜行偶成·脚踏横塘外氏村
陈藻
脚踏横塘外氏村，忽瞻北极动归魂。贫姑生理凋零尽，八十无儿住此门。
凋零
自哂·自小何曾识帝乡
陈藻
自小何曾识帝乡，姓名却挂武林厢。祝融今岁为灾甚，亦费赀粮奔走忙。
帝乡
咏快活·武林试罢过仙霞
陈藻
武林试罢过仙霞，行路崎岖各忆家。怪问老夫何所喜，飘摇飞舞似杨花。
快活
颜伯温生日席上口占
陈藻
今日开筵贺始生，来年今日办西行。后年壁挂登科记，今日人看指姓名。
生日
辛巳岁暮宴陆甥子由家
陈藻
吾妹嫁时狼狈甚，幸皆存活得年深。有男买屋栖迟喜，见舅开樽烂漫斟。岁值凶荒多饿死，我惭温饱更酣吟。还乡日少生难保，敢觊今番一话心。...
岁暮
山泉·山山迸出细泉流
陈藻
山山迸出细泉流，更泻高峰瀑布幽。尽入大溪滩石里，古今翻复几人舟。
瀑布
叹问塘东一二新旧
陈藻
数亩荒田不解耕，老年场屋又无成。更堪风雨飘摇甚，告放渠侬与养生。
飘摇
梦故人·死生休道隔幽明
陈藻
死生休道隔幽明，梦裹相看话旧情。幻出他谁真面日，莫教总是自心成。
幽明
过江山作·叠叠青山相送迎
陈藻
叠叠青山相送迎，绕溪幽树万蜩呜。我来场屋无声字，也在神仙洞里行。

陈藻的诗词名句全集
