诗人:章甫
作品数目：318篇
朝代：宋代
诗人简介：章甫，字冠之，自号转庵、易足居士、饶州鄱阳人，徙居真州。甫家虽在饶州鄱阳，而以诗游诸士大夫之间，常年客居两淮京口一带，先寓居江苏仪征，后流落湖北一带谋生。早年曾应科...
<<太湖秋晚·黄鹤楼中月白>> <<过家留一夕曹丈复和韵再作>> <<雨中舟出潮牐>> <<雨中简孙文辅>> 
<<用前韵赠高持一>> <<隐静分题得静字>> <<与北山长老>> <<落叶·青青池边树>> 
<<送李文授还越上>> 

章甫的诗词全集

田家苦·何处行商因问路
章甫
何处行商因问路，歇肩听说田家苦。今年麦熟胜去年，贱价还人如粪土。五月将次尽，早秧都未移。雨师懒病藏不出，家家灼火钻乌龟。前朝夏至还上庙，着衫奠酒乞杯珓。许我曾为五日期，待得...
行商
白露·烈日照平野
章甫
烈日照平野，狂风吹槁苗。皇天无一雨，白露只明朝。世路多艰险，人心恐动摇。愁来唯有酒，聊以永今宵。
平野
太湖秋晚·黄鹤楼中月白
章甫
黄鹤楼中月白，鹦鹉洲前水流。更有何人吹笛，空余春草关愁。
月白
以王通一所画小舟横截春江图为韩无咎寿
章甫
江上春风花满树，春水才平旧痕处。何人笑傲一扁舟，横截千波万波去。王郎有句藏毫端，写出生绡半幅间。明窗供我时展玩，仿佛罗带萦烟鬟。缄题请寿黄华使，如公福禄川方至。吾君愿治正...
仿佛
古洗·古人不可见
章甫
古人不可见，古物亦无几。今朝双眼明，乃识汉时洗。规模简而质，仿佛古君子。年深土销蚀，薄处仅如纸。篆名可意逆，依衡辨双鲤。传宝今几代，是阅人多矣。我生颇好古，摩挲不能已。悠然起...
摩挲
閒吟·梅花白尽柳初黄
章甫
梅花白尽柳初黄，春未平分日已长。老眼明边湖水绿，閒愁来处楚山苍。高吟且喜诗无病，痛饮方知酒有肠。南北故人强健否，谁知旅鬓欲秋霜。...
梅花
寄题郭侯至喜堂
章甫
岷江西来会众水，峡束奔湍吁可畏。年长三老更相贺，舟到夷陵若平地。宁知市朝车马尘，仕路风波尤畏人。急流往往捷有神，滟澦瞿唐何足云。只今四海滔滔是，未省几人知此理。君侯不与世...
将士
代呼延信夫以笋乞猫於韩子云
章甫
官居城一隅，屋漏如野处。辛勤补绿萝，仅可待风雨。移家幸亡恙，所苦多硕鼠。齧衣费纫缝，盗肉恣含咀。引子动成群，啾啾疑尔汝。昼曾无靦颜，入暮谁能御。窥灯殚膏油，惊梦斗俦侣。主人非...
呼延
分蝗食·田园政尔无多子
章甫
田园政尔无多子，连岁旱荒饥欲死。今年何幸风雨时，岂意蝗虫乃如此。麦秋飞从淮北过，遗子满野何其多。扑灭焚瘗能几何，羽翼已长如飞蛾。天公生尔为民害，尔如不食焉逃罪。老夫寒饿悲...
田园
书祖显墨梅枕屏
章甫
我曾醉臣勇菴床，酒渴依然梦吸江。晚角吹回灯尚在，眼花错认月横窗。
眼花
书壁·禽声春后变
章甫
禽声春后变，柳色夜来深。老子关门坐，无人识此心。
关门
即日·苦忆花吹尽
章甫
苦忆花吹尽，生嫌草长齐。莺啼春已暮，客散日还西。孺子抛书卷，童奴理菜畦。怒雷将急雨，一夜水平堤。
孺子
金山求诗·剥啄惊春睡
章甫
剥啄惊春睡，萧然湖上僧。篝灯夜深语，多说鉴巴陵。
剥啄
与北山长老
章甫
数间破屋城南街，坐卧一榻心如灰。现身幻化本无住，疾病问渠何自来。剥喙谁欤破幽寂，道人定起北山北。齿冰骨玉两高寒，禅病诗魔俱辟易。我倦欲眠君且归，篮舆入郭知何时。贫家客来无...
长老
落叶·青青池边树
章甫
青青池边树，岁久独婆娑。鸣蜩炎暑时，爱此清阴多。西风一披拂，颜色已非故。朝看一叶飞，暮落浑无数。叶落毕归根，明年发阳春。人生岂长好，日月如飞轮。...
无数
谢张倅惠茶
章甫
病躯倦甚不举酒，便腹枵然尤爱茶。淮乡久住已成俗，客至亦复研芝麻。称重缃匳还入手，知公与我诗情厚。静无俗驾叩柴关，急遣僧房借茶臼。易足堂中昼倍长，一杯凉饼补饥肠。世间万事不...
世间
简查仲明·佛法若大海
章甫
佛法若大海，我生犹蚊虻。饮少腹已满，鼓翅作微鸣。查侯饱禅学，如说且能行。有如辽天鹤，岂受网罟婴。有身未免俗，时时还入城。篮舆过茅屋，无异同条生。相见非何事，说法俱纵横。妙处固...
佛法
刘裸卿送笋
章甫
俗子贪钱如食蜜，幽人爱竹如种玉。君家大隐城一隅，万个深围数间屋。阳春不住长儿孙，犊角猫头还满目。却恐繁阴碍风月，童奴时取供肴蔌。朝来想挂北窗坐，应念先生食无肉。故遣此君来...
饥肠
答权干用命字韵见惠
章甫
峩峩儒衣冠，昕贵知义命。大道若坦途，狂夫蹈邪径。惟君异流俗，学古师往圣。穷居饮一瓢，轻视车千乘。粹然白玉温，卓尔青松劲。风流入莲幕，忠恕自天性。爱贤易好色，避利如深穽。时邀野...
感怀
归自真州道中用前韵简诸故人
章甫
閒愁生旅怀，薄酒安能陶。篮舆赴归期，历历山路高。风雨道旁憩，倏然思故交。官闲相聚首，怀我登顿劳。辩论杂嘲谑，诗词兼雅骚。人生几何时，容易生二毛。方今天子圣，登用皆夔臯。愿君各...
中用
送冯圆仲入蜀
章甫
我本山中人，早信云无心。卷舒随清风，或作三日霖。十年江湖游，复识水之性。东西因地形，圆折初无定。却来阅世人，惟公多古风。用舍不系怀，略与云水同。还乘明月舟，西泝弄云水。云水远...
江湖
予归自都梁魏子深来自滁州坐间酌酒
章甫
道路长年笑此身，绝怜尘土涴衣巾。飞花数点已愁客，归雁一声如唤人。州县驱驰君欲老，江湖流落我常贫。相逢却恨成匆遽，不醉沙头烂熳春。...
滁州
秋雨未已·借屋与僧邻
章甫
借屋与僧邻，局促仅如蜗。悲秋怀抱恶，头绪如乱麻。老来怕读书，隙风灯影斜。感时思弟妹，衰泪落天涯。
风灯
秋晓·鸿雁何时来
章甫
鸿雁何时来，肃肃楚天晓。非鸣向江南，江北稻粱少。
鸿雁
游东园·昼永花红困
章甫
昼永花红困，烟轻草绿齐。缓行金琐细，烂醉玉东西。棋局观成败，河鱼入品题。门阑老宾客，胜处谢招携。
花红
送茶与人·云气昏昏酿秋雨
章甫
云气昏昏酿秋雨，岁月惊心遽如许。潮生晚浦足风波，颇忆青灯夜深语。赠君江南春露芽，恐君诵诗眼生花。一杯静对沉烟斜，世事从渠如乱麻。...
云气
客怀·今晨气候佳
章甫
今晨气候佳，万里来西风。举头看浮云，已归天汉东。野人还负暄。帝泽流无穷。心随鸿雁飞，不离霄壤中。
气候
客怀·贫穷束缚人
章甫
贫穷束缚人，智慧无所施。文藉纷满前，不救寒与饥。佳哉江上山，归隐宁无时。青山若有言，尘土君自羁。
束缚
题画·一水鸣东西寺
章甫
一水鸣东西寺，春雨洗南北山。脚力未穷苍翠，梦魂曾听潺湲。
苍翠
过清宇新居再用开字韵
章甫
书帙儿能整，柴扉手自开。梦残江月上，酒醒竹风来。旧集秋重校，微吟日几回。初无俗客饭，当有故人杯。
新居
开字韵·市远嚣尘息
章甫
市远嚣尘息，窗明老眼开。句从天外得，书自日边来。久住当成趣，相看不忍回。凉生初却扇，月出好衔杯。
愁坐·俗物满前无好怀
章甫
俗物满前无好怀，可堪时序苦相催。飞蚊扫迹夜方静，过雁传声寒已来。多病不胜杯潋滟，远游只恐马虺隤。书窗愁坐令人瘦，独上江楼日几回。...
潋滟
春日村居·筑圃未成趣
章甫
筑圃未成趣，栽桃才试花。年饥儿强饭，春困妇煎茶。为客空迟暮，逢人只叹嗟。上天新号令，雷雨起龙蛇。
迟暮
即日·醉里三春了
章甫
醉里三春了，山中五载留。日长知已夏，雨冷忽如秋。书贷监河粟，箱存季子裘。曲肱朝睡美，身外付悠悠。
三春
六言·刺绣何如倚市
章甫
刺绣何如倚市，力耕须要逢年。留醉堂中老子，日长沽酒无钱。
刺绣
春日村居·土室宜冬夏
章甫
土室宜冬夏，柴门玩岁时。不嫌贫作祟，直恐老相欺。草茁牛羊壮，山空虎豹饥。天晴好挑菜，吾亦伴儿嬉。
柴门
和周师禹所寄
章甫
九载光阴俯仰间，百年人世几悲懽。竹楼梦断伤春晚，云壑书来喜岁寒。别久更怜诗笔健，愁多须和酒杯宽。相望江北江南路，柳絮随风又作团。...
柳絮
过家留一夕曹丈复和韵再作
章甫
贤圣何曾时一中，扁舟但困打头风。按田外叹裹粮乏，还舍内嗟瓶粟空。论事时遭瞋目视，催科隔绝满堂烘。匆匆结束又西迈，望眼却随黄鹄东。...
隔绝
阅藏书·羡子孤云野鹤
章甫
羡子孤云野鹤，笑侬枯木寒灰。呵手自题诗送，逢人早寄书来。
藏书
叶子逸以惠山泉瀹日铸新茶饷予与常郑卿
章甫
惠山甘泉苦不冷，日铸茶香方是真。广文唤客作妙供，石铫风炉皆手亲。神清便欲排阊阖，且了吾人淡生活。瓶芽分送已无余，杯水尚容消午渴。...
叶子
即事·暑雨何时了
章甫
暑雨何时了，江云不肯开。穷途惟有死，薄俗动相猜。怪事供诗卷，閒愁付酒杯。欲从湖海去，安得小舟来。
怪事
雨中舟出潮牐
章甫
官吏急星火，驱民疏漕河。城中三尺泥，岁晚风雨多。雨声来未已，清满幽人耳。曲肱逢底眠，船随夜潮起。
漕河
雨中简孙文辅
章甫
多病愁阴晦，长贫惯寂寥。一江云漠漠，十日雨潇潇。蛙黾夸秋水，鱼虾趁晚潮。新来疏酒盏，颇觉负清宵。
秋水
用前韵赠高持一
章甫
全身当作冥飞鸿，无心要似云行空。逢人未用青白眼，与世不妨牛马风。暇日出门聊散步，雪晴爱此山无数。骨寒那得使鬼钱，肠枯漫索惊人句。迩来笔研欲生埃，旧雨来人今不来。百岁光阴能...
道士
隐静分题得静字
章甫
平生苦爱閒，多病复便静。每为林下游，忽若醉而醒。茲山昔曾登，当暑毛骨冷。碧霄环佩声，古木旌幢影。五峰如高人，一一各秀颖。俗驾难久留，佇立但俄顷。别来三十载，往往梦清境。从公得...
深省
送李文授还越上
章甫
旧岁见君殊草草，怀抱今来各倾倒。新来正好数相寻，束之却向山阴道。千岩万壑秋更奇，候门儿女望君归。扁舟此去来何时，莫待梅花开北枝。故人问我凭君说，满目穷愁生事拙。秋禾未得补...
梅花
戏简乐长卿
章甫
长卿谈兵气飘扬，半生漫趁槐花忙。尘埃绿绮谁拂拭，鸡群野鹤空昂藏。何必明经取青紫，请君囊书献天子。中原犹未息兵戈，万里横行丈夫事。愞夫株守衡门里，初无长须给薪水。故旧经年绝...
薪水
喜晴·连山春雨来
章甫
连山春雨来，径滑不容足。行人相攀援，泥泞及马腹。欲往不得前，野店可投宿。朝来天宇佳，笑语闻童仆。宣城半程耳，山路听诘曲。自别贤主人，三岁如转烛。应烦倒屣迎，喜气见眉目。新堂几...
珠玑
盱眙馆中题云山图
章甫
北风三日吹黄土，长淮浪高少人渡。客愁正坐小窗间，眼明见此江南山。好山连娟螺髻鬟，白云无心终日閒。野桥溪水流弯环，旁有幽人昼掩关。道路只今多险艰，林泉有约吾当还。黄精可驻冰...
盱眙
绣观音·蜀人多巧思
章甫
蜀人多巧思，组绣用功深。生绡三尺余，成此观世音。慈悲欢喜容，如出旃檀林。莲花随步武，缨络缦衣襟。手中杨柳枝，时布慈云阴。誓度诸有情，能以音声寻。由茲善幻力，使我生恭钦。仰瞻大...

章甫的诗词名句全集
