诗人:钱时
作品数目：312篇
朝代：宋代
诗人简介：钱时(1175-1244)，字子是，号融堂，宋新安人，一说淳安县蜀阜人。幼年即奇伟不群，不肖世俗儒生之见，绝意科举，究明理学。因游慈湖杨简门下，成为杨门高弟。杨简深爱之，大书融堂...
<<偶成·醯鸡瓮藏眼>> <<去年五月十八日归自唐山感旧>> <<闻儿辈举渔者言喜成古调>> <<晚霁·斑驳天穿漏>> 
<<题方大夫家训>> <<十六渡·颇闻十六渡>> <<三月五日复雨霰>> <<新晴·宿云穿日薄>> 
<<渔浦夜雪怀季敭>> 

钱时的诗词全集

义猫行·我家老狸奴
钱时
我家老狸奴，健捕无其比。去年能养兄，二男而一女。种草不碌碌，趫捷俱可喜。策勋到邻家，高卧不忧鼠。今年女子七，母复诞三字。三子乳有余，七子不易耳。颇似相轸念，抱弄时相乳。依依同...
形骸
六月望·一窗虚白贮婵娟
钱时
一窗虚白贮婵娟，木叶无风自飒然。谁道家山孤负月，从初看到十分圆。
婵娟
清快吟·清似秋岩琴上月
钱时
清似秋岩琴上月，快如春峡棹前波。三间茅屋埋头坐，一榻薰风信口歌。
埋头
一斋夜坐·尽觉山中日月长
钱时
尽觉山中日月长，何心更梦白云乡。池塘夜滴梅花雨，墨坐占城一瓣香。
日月
偶成·醯鸡瓮藏眼
钱时
醯鸡瓮藏眼，鼹鼠河满腹。啄木头铿敲，蜗牛角出缩。君不见浩浩无边春，出门面面皆交亲。未到地灵地，安知人杰人。
出门
稚女谈命有感
钱时
韩将军出金钥班，调官挈家来西山。嗟哉厉鬼不汝贷，一妻二女何间关。失身醉仙漫糊口，不知命落醉仙手。娇少年才十二三，敲金便着红尘走。忆昔干戈多乱离，草间公卿儿女啼。但愿吾皇有...
将军
袁尚右座中王屯田出与可竹甚奇归成古调
钱时
郎星聚头金地麓，十月夜堂春昱昱。屯田博古到名画，座上忽展牛腰束。我生不识须菩提，薛鹤杨梅姑置之。寒桃八幅奇更伟，上有巴中与可题。苍蛟滑走石诘曲，铁钩怒扫联蛇腹。欹风洒雨清...
屯田
徙坐冬窝·满窗融日育天和
钱时
满窗融日育天和，个裹还来着到麽。多少世间闲落索，老夫情绪只冬窝。
世间
十六渡·颇闻十六渡
钱时
颇闻十六渡，客子良间关。一雨落涧谷，湍气怒潺潺。我来属秋晚，霜叶初斓斑。窈窕行竹舆，鸣禽相与闲。複岭互交锁，浅濑随回湾。路断一罅通，石磴危跻攀。时见荷锄者，行歌语蛮蛮。采山有...
桃源
渔浦夜雪怀季敭
钱时
季敭欲我来山阴，季思欲我归严陵。严陵山阴两无住，来去於我如浮云。飞雪漫漫浙江暮，朔风吹船渔浦渡。咫尺不到兴有余，底须夜出山阴路。东华尘土缁人衣，顾瞻禹穴何巍巍。克艰一言万...
山阴
有送大本渊明菊者成长句
钱时
丹叶萧萧秋萧萧，有人来献渊明菊。渊明千古自高风，岁岁寒花照空谷。金钿圆簇玉葳蕤，怳然彭泽归来时。归来可是知几早，不肯为米归犹迟。老夫家住深山裹，彭泽知字在何许。本不曾出不...
成长
借亭观鱼·春日春风衣杲杲
钱时
春日春风衣杲杲，海棠未老春正好。与客行过借亭西，平沙步步生芳草。空潭爱日透底明，游鱼如散空中霙。徘徊欲坐去未忍，却恨借亭犹假名。有名无亭真是假，是假是真俱土苴。去年今日苏...
春风
足山楼·云奔浪卷入帘钩
钱时
云奔浪卷入帘钩，说著坡仙万户侯。剩觉足山看不足，几番烟雨上楼头。
烟雨
去年五月十八日归自唐山感旧
钱时
新岭归来整一年，老夫心事只依然。何曾碍却家常饭，国史宏纲手自编。
唐山
许由亭其来远矣名以名之非便也下有白牛桥洗
钱时
尧舜相传自执中，一瓢赢得迈高风。白牛桥下沧浪水，应洗人间万古聋。
沧浪
东松庵观岳武穆遗碑
钱时
虎视关河指日平，东松岭路小提兵。奸臣误国英雄死，千古遗碑夕照明。
英雄
别诸亲友·良会难逢万事非
钱时
良会难逢万事非，弥旬缱卷思清微。家山一夜梅花发，月霁风光夜欲归。
亲友
闻儿辈举渔者言喜成古调
钱时
鱼固人所欲，痰饮常忌此。兹晨一杯羹，食之乃大美。渔者包裹来，乐与我为市。儿辈问何故，秤平不亏尔。吾家自高曾，仁厚著闾里。一衡无两权，昭昭坦如柢。忆昔少年时，猎夫晨卖鹿。老干持...
口腹
题方大夫家训
钱时
中兴天子方御戎，长城万里张魏公。此时此家尽好武，抵掌一呼来幕中。幕中群雄肝胆烈，指顾关河日弹铗。若为岁晚归课儿，只说读书兴农业。定知万事俱弗如，岂直钥剑输毛锥。君不见二十...
大夫
留仲谦·二十年前旧诗友
钱时
二十年前旧诗友，子居仲谦真耐久。少时怀抱易过逢，老去云林难聚首。去年广垫得子居，论心岂但相煦濡。咫尺仲谦招不得，有园日涉将毋娱。风吹原头动春色，招携肯为山翁出。恰恰子居来...
旧诗
读书灯·读书灯，明暳暳
钱时
读书灯，明暳暳，溪堂硬度人亲送似。历落平生未见书，与汝间关几半世。几年来，味无味，并与青编共捐弃。半身沦落浙江濆，壁角破圈尘没鼻。新春忽尔思起废，顷刻工夫依前具。提入山翁结草...
读书
偶书·世上纷纷竞奇巧
钱时
世上纷纷竞奇巧，人人自巧不知宝。此巧本不属思为，妙质融融得皜皜。天地万象罗其中，纵横变化无时穷。珠璧隐现光错落，丹青组织花珑葱。有时六出不停翦，有时柔茵铺地遍。有时飞空调...
奇巧
溪山有感·莫道溪山阅世长
钱时
莫道溪山阅世长，溪山今古几兴亡。金丹大药皆虚妄，别有长生不死方。
阅世
岁除自语·尽道今年岁运恶
钱时
尽道今年岁运恶，谁知最好是今年。夜光明月反散落，遗稿一朝成巨编。
岁除
二绝·未到牡丹春未好
钱时
未到牡丹春未好，花开恰莫怨春迟。金沙玉板相扶拥，正是东君极盛时。
牡丹
无题·临池绿树阴阴合
钱时
临池绿树阴阴合，入竹黄花颗颗新。世外别无安乐国，寰中真有太平人。
树阴
新亭风玉与安素相应
钱时
的然同德定同声，鼓瑟吹竽尽未平。悬玉两窗非有约，如何风动一齐鸣。
相应
赠浮梁汪易数·君诗衮衮生蓍后
钱时
君诗衮衮生蓍后，吾事昭昭未画前。一笑相逢秋色裹，双溪风月蜀溪边。
衮衮
渊明菊盛开看之不厌
钱时
金粟蟠心玉作团，渊明千古寄高寒。苦无嘉客同清赏，终日凭栏尽自看。
盛开
枕上·勿言暗室暗沉沉
钱时
勿言暗室暗沉沉，降陟无非上帝临。瞒得世间人不见，直须瞒得自家心。
沉沉
夜坐一斋偶成
钱时
出态炎凉反覆易，交情贵贱死生殊。双眸炯炯碧天阔，霁月光风夜读书。
炯炯
夜观汝溪·怡怡夜语自天和
钱时
怡怡夜语自天和，棋罢令人感慨多。同室不须分楚越，萧墙何事动干戈。
干戈
卢滩杂兴·道眼昭昭洞九流
钱时
道眼昭昭洞九流，此心天地一虚舟。浮云得失关何事，要识梅亭对柳洲。
九流
兰·绕亭埋石种兰芽
钱时
绕亭埋石种兰芽，生怕花开不在家。此日溶溶春满院，柔风初破一枝花。
溶溶
哭顾平甫前韵
钱时
郊原几度踏青晴，此日空山草木春。泪尽两行悲不尽，眼前安得见斯人。
眼前
看花·兰畹梅林事未关
钱时
兰畹梅林事未关，瑞香那复夜团团。东君动是经年别，每到花开仔细看。
仔细
光风霁月观鸬鹚聚滩下搜猎慈惨已而坐岁寒见
钱时
出没云根上下浮，蘸蒲清溜十分幽。前滩乌鬼能撩乱，争似盘鱼得自由。
鸬鹚
飞花·看花恰莫厌离披
钱时
看花恰莫厌离披，花到离披自彼奇。不是老夫无拣择，春风无日不花枝。
飞花
二月望游齐山呈仓使
钱时
春到花朝花未多，小梅才作玉婆娑。东君不是恩光薄，无奈霜欺雪压何。
花朝
对老辈语儿时事
钱时
回首春风逞少年，厌闻人说旧因缘。而今恨不逢班辈，说著儿时在眼前。
时事
呈仓使·生平忠胆上摩天
钱时
生平忠胆上摩天，两鬓如丝山水缘。欲向翠微穷望眼，淮山无数锁春烟。
摩天
冬窝枕上·霜中老柏无时事
钱时
霜中老柏无时事，岩下孤云自岁寒。西院木鱼东院鼓，冬窝客子正浓鼾。
时事
登蜀阜·秋暮如京岁暮还
钱时
秋暮如京岁暮还，春来更堕药瓢间。眼前有底闲风月，忍得经年不上山。
岁暮
别诸亲友·四十年间梦已非
钱时
四十年间梦已非，论文谈道意方微。愿言著眼羲皇上，南北东西莫浪归。
亲友
晚霁·斑驳天穿漏
钱时
斑驳天穿漏，惊奔浪叠空。山留宿雨碧，云受夕阳红。蚕麦关时务，莺花怯老翁。乾坤方寸地，今古一丝风。
时务
三月五日复雨霰
钱时
三月二日霰且雷，明日漫天白皑皑。阴云聚散才信宿，冰珠更复漫天来。我不忧千花万花枝压折，亦不忧千山万山石冻裂。麦如马尾桑如钱，岁饥岁寒系尔雪。一冬望尔胡不然，此日何日能狂颠...
漫天
新晴·宿云穿日薄
钱时
宿云穿日薄，商略作新晴。燕子先期社，海棠今日春。溪山双白鬓，天地一闲身。无语东风裹，飞花乱扑人。
天地
用樵侄渔舟韵
钱时
乐天知命吾付求，粗缯大布心休休。小山松桂岁寒友，一日不见中三秋。白云岩上飞相逐，白云岩前一窗足。秋花未落春花开，办得工夫万宠辱。长安贵人争轻肥，高桅大柁去复来。岂不见渔好...
工夫
用守之盟七友歌韵示诸子
钱时
学兵须学兵无敌，学医须学医无疾。学诗须学诗无邪，绝义世间非浪出。长虹顷日天与力，枯肠正好耕六籍。舞雩千载咏而归，小枝文章那可屈。蜀阜家风日日奇，万竹深园暮天碧。朱丝好鸟菜...
儿曹
九月朔示二小侄孙
钱时
有客踵我门，喜我得男孙。得男人所喜，为男岂不尊。桑弧蓬矢射天地，堕地已作四方志。世上纷纷空白头，直须了却男儿事。...

钱时的诗词名句全集
