诗人:李处权
作品数目：318篇
朝代：宋代
诗人简介：李处权，字巽伯，溧阳人。生卒年均不详，约北宋末前后在世。宣和间，与陈叔易、朱希真以诗名。南渡后，尝领三衢。官至朝请大夫。处权为诗清脱爽健，著作曾自编有《崧庵集》，不...
<<简潮公·茗碗纹楸昼不哗>> <<次韵陈叔易·草碧波复绿>> <<次韵民瞻端礼>> <<瞻端礼·枉报新诗锦不如>> 
<<抚松堂·丈人居水南>> <<奉怀养源士特似表>> <<和怀英雪诗>> <<寒食日同赏卿步江头>> 
<<感春·春风欲裂石>> 

李处权的诗词全集

简潮公·茗碗纹楸昼不哗
李处权
茗碗纹楸昼不哗，心如出水妙莲华。喜君活计唯三事，遇我人情似一家。夜久竹声闻雨过，晓来山色看云遮。此身去国已千里，回首中原犹暮笳。...
中原
北禅·老屋不知春
李处权
老屋不知春，余花纷委雪。中有忘言人，截断天下舌。我久执情见，终日在谈说。一笑示全机，春云满城关。
终日
玉簪花·秋露日以繁
李处权
秋露日以繁，秋气日以清。爱此堂下花，色好香满庭。藉之青玉叶，表以白玉英。微风过披拂，小雨来滋荣。我老味更薄，与世无复情。颓然衰病余，见花犹眼明。俗客不到门，取琴花前横。小童为...
玉簪
简友生促酒
李处权
闭门倾濁醪，胜接俗子语。蟹螯得橙齎，风味正如许。缅怀冰雪姿，何由对谈麈。夫君腹为笥，万卷方撑拄。哦诗送归鸿，平生无漫与。十年就閒旷，一日看轩翥。老夫衰病余，颓然守环堵。无因少...
白鹭
伟观堂·孤烟落日对衔杯
李处权
孤烟落日对衔杯，此观人间亦伟哉。树色远从江浦合，潮声低咽海门回。衣冠喜有承平气，宾客惭无赋咏才。城阙郁葱人望幸，五云将拥翠华来。...
落日
元日闻养源丈少醉诗以简之
李处权
南州新岁换，北客长年悲。吾日且三省，我生仍百罹。谷深云不起，树暖蝶先知。闻道山翁醉，何如卧雪池。
先知
呈诸友·飘零何足怪
李处权
飘零何足怪，丧乱故应宜。炙手宁为盛，张罗未必衰。篇章怀杜牧，游说鄙袁丝。钟鼎山林事，胸中自有期。
飘零
退老堂·我公自言老
李处权
我公自言老，能事如少年。我公自言退，人材望陶甄。公功在本朝，本朝方赖焉。公德在斯民，斯民宁舍旃。中年倦政机，去若浮云旋。名山占形胜，筑堂苍翠巅。窪樽为壶觞，虚籁为管弦。招攜足...
能事
次韵德孺晚菊
李处权
屈原作离骚，採菊餐其英。渊明赋归来，径荒菊犹荣。此物有至性，名因君子成。岂知时节过，不顾霜露凝。岁华易晼晚，芳物随凋零。艳色始独秀，馨香自孤清。花似时美女，俗恶空娉婷。由来品...
次韵
赠刘至道·性静乃可琴
李处权
性静乃可琴，德常乃可医。二事人所难，而子能兼之。好古身则润，活人功不赀。未愧孙思邈，何惭钟子期。俗眼多重轻，世态工瑕疵。自视无所嫌，安行复何疑。子有贤舅氏，闻名四方驰。勉矣归...
世态
月夜鼓琴·清风泛寒露
李处权
清风泛寒露，夜久气转凉。恍然幽梦觉，明月及我床。披衣起独坐，爱此数尺光。兴来御桐君，正始其可忘。山高既峨峨，水流亦汤汤。方当志获麟，故宜鄙求凰。永怀嵇叔夜，复思蔡中郎。妙处与...
寒露
陪林茂南游上清宫分韵得落字
李处权
百年梦一觉，无事且行乐。何必寻方外，而求不死药。我里足嘉处，胜践两芒屩。有来问名利，掉头告莫莫。夫君永嘉彦，载酒情不薄。凌晨马首北，共赴云霞约。珠宇敞天中，非烟动寥廓。黄庭拜...
鬼神
岁晚诸君送酒赋长歌以谢之
李处权
我有经纶天下之大志，陶冶万物之雄心。上书几欲自藏达，君门无籍不可寻。归来抚剑星斗近，老去援琴山水深。混迹渔樵友麋鹿，兴发时为梁父吟。雾雨方寒蔽林薮，黄狐跳梁苍兕吼。岁云暮...
四海
简江二十丈
李处权
旅泊桐庐郡，溪山过所传。稍宽游子恨，知有丈人贤。水落鱼虾聚，林疏橘柚悬。淹留拚宿醉，卧扣月中船。
淹留
简辨老·松杉高下韵笙箫
李处权
松杉高下韵笙箫，谷口钟声梵海潮。秋气作阴连蟋蟀，夜寒随雨上芭蕉。身危甚幸依贤庇，吏隐何须觅句招。直待它年见凫舄，始传仙叶有王乔。...
直待
惠诗·山云谈次改
李处权
山云谈次改，溪水坐来生。白鸟饥逾静，苍蝇饱不声。令君真子产，墨客陋弥明。回首人间世，尘埃望赤城。
尘埃
吊彦深·已秀不成实
李处权
已秀不成实，长怀事可吁。宁论日下鹤，遽失掌中珠。扰扰遭斯厄，冥冥丧厥躯。高堂亲白发，泪眼尚青枯。
扰扰
次韵陈叔易·草碧波复绿
李处权
草碧波复绿，南浦愁送君。君行将何之，怆指南北云。相思无早晚，生离无近远。悠悠关塞阻，杳杳音信断。青灯挑已尽，夜长方展转。...
次韵
次韵民瞻端礼
李处权
春雨既过云未归，春寒屋下人无衣。林如膏沐勃鸠语，草已怒生胡蝶飞。中原格斗几时定，北叟飘零何所归。我今始悟蘧伯玉，明明四十九年非。...
次韵
瞻端礼·枉报新诗锦不如
李处权
枉报新诗锦不如，句中风竹韵萧疏。颇分泾渭甘从子，不较穷通岂病予。避地拟求千日酒，误身何用五车书。谁人与作任公钓，要使东人厌若鱼。...
新诗
游罗汉院途中口占
李处权
休论至后日相催，乘兴篮舆到岭隈。风竹尽摇花玉玦，云山浑作烂银堆。须知此日逢僧话，不减当年访戴回。更喜彭君真我辈，溪流渡马肯相陪。...
罗汉
送蔡伸道·当年倾盖便情亲
李处权
当年倾盖便情亲，老去那知更贱贫。松竹故园秋未老，溪山南国雨能新。可怜作客身如梦，尚喜传家笔有神。咫尺重阳归务速，吹花落帽要吾人。...
传家
普月新寮·百年均梦幻
李处权
百年均梦幻，俯仰在一室。况乃物外人，身闲有余力。朝来忽改作，轩牖开虚寂。匡床竹火炉，棐几贝叶帙。清风常入座，飞尘不霑席。煮茗焚香净扫除，賸种松杉障西日。...
梦幻
寄吕季升·家世中朝第一流
李处权
家世中朝第一流，郡符那得久淹留。诗情更入山水国，醉眼独高烟雨楼。文举定非余子辈，元龙须向古人求。磻溪莫讶功名晚，今代何人有直钩。...
家世
为韵·舟子厌牵挽
李处权
舟子厌牵挽，峻濑凌风湍。烟霏丽初日，水气生早寒。鹾物直六伯，始叹生理难。一月不食肉，凄然对盘餐。
舟子
江上望灵石
李处权
似闻环佩杂箫笙，鼎立争雄凜太清。不与古今争变化，可能舒惨属阴晴。花开玉井难求种，月下瑶台但有名。我亦生来未尝屈，敢持方寸并峥嵘。...
灵石
游岘山观颜鲁公窪樽呈谹父
李处权
人物如公亦伟哉，窪樽寂寞岘山隈。似闻著履凌风出，不见拿舟弄月回。往事只应君可记，幽期孰谓我能开。留诗更约荷花语，莫惜障泥走马来。...
幽期
题湘园·当年此地勤花竹
李处权
当年此地勤花竹，景物方成姓又移。尽爱芙蓉照秋水，倚风怀往亦多时。
秋水
送徐漕·都门雪罢看杨柳
李处权
都门雪罢看杨柳，濯濯风流已不群。千里澄清方有道，十年出处不忘君。新诗旧自开锦段，醉面向人生缬纹。我欲从公借余地，与传名姓上青云。...
杨柳
题严公祠·挂席上桐庐
李处权
挂席上桐庐，溪山似画图。斯人不复见，吾道一何孤。谁入非熊梦，真成失马从。清风端未泯，犹可激贪夫。
桐庐
题次真东轩
李处权
乱来身世任浮沉，宴豆南州几盍簪。十顷菰蒲秋向晚，一池烟雨夜来深。诗成颇复蒙嘉赏，酒熟时须共满斟。唤取陆郎攜绿绮，小凉同听越江吟。...
身世
抚松堂·丈人居水南
李处权
丈人居水南，未省价高索。平生丘壑事，长啸天宇窄。舍榜五株柳，宛是陶家宅。舍南数亩园，似与人境隔。方须漉酒巾，渐喜扶老策。以兹不愿仕，偶然似彭泽。青松手所种，抚之无愧色。都忘岁...
抚松
奉怀养源士特似表
李处权
一坐关山百念灰，德邻诗社许徘徊。静看林鸟衔花去，寒觉溪风送雨来。小阮有怀应种竹，步兵无事且传杯。东床坦腹真佳婿，俗客多惭数月陪。...
步兵
和怀英雪诗
李处权
纵赏钩帘面远山，蟹螯谁复问尖团。飞花空自嫌春晚，折竹应当念岁寒。句法一如冰柱险，书斋坐怪玉壶宽。固知柳絮因风起，何事青天亦受漫。...
书斋
寒食日同赏卿步江头
李处权
树舍新绿花事稀，友生要我宁重违。信脚一百五日出，扪心四十九年非。饧粥盘空家立壁，松楸地远涕沾衣。弟兄不见音书绝，植杖临流赋式微。...
寒食
感春·春风欲裂石
李处权
春风欲裂石，春云如鼓涛。况复横来雨，檐溜声连宵。畸人早盥帻，散目临亭皋。挽折户外柳，吹残竹间桃。慨然念芳物，摧抑适所遭。因之感时节，幽愤空忉忉。少年亦弃置，自引瓶中醪。醉后眼...
春风
赋郭令南轩梅
李处权
世乱何堪岁月摧，高斋始见数枝梅。想他疏影横溪过，撩我清香入坐来。老眼相看浑几许，幽人独折未多开。情种正属吾曹事，湔祓风霜破百杯。...
风霜
赋樊氏园双花
李处权
天地有至和，薰蒸效兹祥。异哉桃李蹊，葩萼俱作双。纷纷承朝露，一一含春阳。飞来两珍禽，文采粲成章。鸣集芳树间，其音美如簧。近君白玉堂，奉君黄金觞。君家伯仲贤，人物伟相望。衣冠作...
衣冠
环照阁口占呈德良
李处权
高情接巾屦，雅志在丘壑。林疏见鸟下，池静闻鱼跃。岁月已屡改，风烟只如昨。我知造物心，遗子良不薄。畏途有豺虎，骇浪有鲛鱷。何如远忧患，共此吟啸乐。...
畏途
纪鹤·青松百尺余
李处权
青松百尺余，宛彼山之陲。白鹤巢其高，皂鹤巢其卑。红鹤不敢来，下巢枫树枝。阳春一动荡，百鸟俱蕃孳。绸缪各尽力，草草成藩篱。卵翼与哺育，不愧乌鸟慈。清晨求食去，鼓翼远奋飞。斯须复...
兵火
寄题向伯恭芗林
李处权
芗林近知名，怅望江干路。无因从之游，梦魂几飞去。侍郎天下士，器识廊庙具。诗似王右丞，文如韩吏部。勇退不待年，苍生思谢傅。幽栖新卜筑，日涉已成趣。人物在篮舆，风流称棕屦。身閒鱼...
图书
次陈叔易太湖二十韵
李处权
北客何来此，浮生真偶然。风飚从禹穴，日脚近虞渊。渔唱谁能问，鸥盟我不捐。燃犀怪可睹，击树讯空传。钓石温徐坐，樯竿稳近联。波明疑练妥，山净学眉连。客上三千履，军呼十万鋋。可思江...
太湖
春晚简德孺
李处权
人生有酒即佳辰，忽忽园林已暮暮。雨后落花浑帖砌，风前飞絮欲沾人。我如放浪陶彭泽，公是风流贺季真。伊水崧雪在何处，旧衣犹有洛阳尘。...
彭泽
池上书所见留别益谦
李处权
池上风烟故可人，倦游老眼厌纷纷。晴云出岫似知我，野鹤鸣皋疑是君。可恨音书长契阔，尚从杯酒见殷勤。新诗准拟频相寄，独学方当病寡闻。...
留别
大人生日·天欲斯文起
李处权
天欲斯文起，时将此道隆。昭明应熊梦，爽拔降神崧。业则真王佐，猷当沃帝聪。尊经独韦氏，识字必扬雄。制作超前辈，篇章萃古风。不忧时易失，却怕俗多聋。日月胸襟里，江湖度量中。谗深遭...
斯文
钓台·先生志丘壑
李处权
先生志丘壑，溪山助幽兴。持竿聊尔尔，至乐在游泳。故人已龙飞，旌车远来聘。掉头藐不顾，长揖辞万乘。人生各有愿，可不安吾分。是在易之乾，曰遁世无闷。至今堂前竹，苍翠有余润。我行出...
苍翠
次士特韵寄德久牧之
李处权
家山凿龙似修眉，中有伊川寒更绿。吾庐亦复远城市，舍下清流环几曲。四时幽人共吟醉，饮若长鲸杯要覆。三年芳草怨王孙，定有金钱无处卜。南征际会竹林阮，兵厨况有酒百斛。夫君笔力抵...
艰难
观渔·老渔取鱼倍知津
李处权
老渔取鱼倍知津，设网提纲疑有神。船头兀坐如鸱蹲，忽然一举千百鳞。涎沫盈筥趋早市，掌握铜腥俱是利。陂湖漠漠水连天，尽欲留为子孙计。书生白首困嚅嗫，世乱身危舟一叶。君不见孟尝...
书生
贺雨·太岁治水十二龙
李处权
太岁治水十二龙，春夏用事秋罔功。半年不雨人作恶，禾苗枯槁井泉涸。使君勤政首勤农，忧国如家愿年丰。斋居意祷天已通，四山升云野返风。雨脚如麻未断绝，檐溜连宵声不歇。竞报兼并发...
治水
家君为张丈明叔段丈处厚作诗集序小子赞之
李处权
二老学而穷，超然以诗鸣。雍容三百篇，一一韶与韺。挺特汜水诗，强梁与古争。寂寥会隐篇，澹荡遗心营。珠玑沦瓦砾，有时应夜明。过者剧千万，岂无一不盲。我父实久要，早以文会并。兹来唱...

李处权的诗词名句全集
