诗人:吴泳
作品数目：308篇
朝代：宋代
诗人简介：吴泳（约公元1224年前后在世），字叔永，潼川人。生卒年均不详，约宋宁宗嘉定末前后在世。嘉定元年第进士。累迁著作郎，兼直舍人院。应诏上书，颇切时要。累迁吏部侍郎兼直学士...
<<水龙吟·清江社雨初晴>> <<贺新郎·碧嶂青红路>> <<九日閒居读陶诗有怀>> <<新江行寿张宪亨泉>> 
<<八声甘州·又一番>> <<堰上行上周宪>> <<送毅夫总领淮西>> <<沁园春·鶗鴂鸣兮>> 
<<祝英台近·小池塘>> 

吴泳的诗词全集

水龙吟·清江社雨初晴
吴泳
清江社雨初晴，秋香吹彻高堂晓。天然带得，酒星风骨，诗囊才调。沔水春深，屏山月淡，吟鞭俱到。算一生绕遍，瑶阶玉树，如君样、人间少。未放鹤归华表。伴仙翁、依然天杪。知他费几，雁边红...
水龙
八声甘州·又一番
吴泳
又一番、沪水出牂牁。江声汹鸣鼍。正南人争望，转移虎节，弹压鲸波。未见元戎羽葆，民气已冲和。不待禁中选，李牧廉颇。却顾边陲以北，似乘航共济，亡楫中河。纵缆头襦尾，其奈不牢何。□...
无日
满江红·梦绕家山
吴泳
梦绕家山，曾访问、鹤林遗迹。见老鹤、翩跹飞下，方瞳如漆。蕙帐香消形色静，玉笙吹彻丰神逸。梦醒来、忽记鹤归时，翁生日。南陌杖，东山屐。红楼酒，青霄笛。料中梁何似，涪江今夕。君不...
洛阳
祝英台近·小池塘
吴泳
小池塘，闲院落，薄薄见山影。杨柳风来，吹彻醉魂醒。有时低按秦筝，高歌水调，落花外、纷纷人境。猛深省。但有竹屋三间，莲田二顷。便可休官，日对漏壶永。假饶是、红杏尚书，碧桃学士，买不...
池塘
沁园春·金柝声中
吴泳
金柝声中，铁衣影里，仍旧上元。况银花亸鬓，看承春色，蜡珠照坐，暖熟丰年。宝月分明无缺玷，须洗尽黄云别看天。无限意，且平开莲浦，小作桃源。灯花夜来有喜，捷书便驰至军前。响乐棚高处，何...
把风
新江行寿张宪亨泉
吴泳
君不见尧时伯禹作司空，应龙尾画江道通。又不见秦时李冰作太守，犀牛厌胜水晶走。蜀江开凿四万八千载，二后英灵俨如在。虽然陵谷有变迁，不响东流不曾改。西岷山，南溷崖，神营化造如划...
磨牙
九日閒居读陶诗有怀
吴泳
天地大户舍，谁使渠滔滔。拟如原卜居，卷屋皆波涛。又思囚山赋，匪虎吾狴牢。独惟安乐窝，邵子差雄豪。驾言欲问津，蔽吾以蓬蒿。颇思振衣起，浊酒且自酒。一生任运耳，目送冥鸿高。...
蓬蒿
沁园春·鶗鴂鸣兮
吴泳
鶗鴂鸣兮，卉木萋止，维暮之春。笑憨翁渐老，年加三豆，呆郎多事，诗记三星。六十有三，高吟勇退，只有尧夫范景仁。从今去，且亭前放鹤，溪上垂纶。交亲。散落如云。仅留得尊前康健身。有一编...
康健
贺新郎·碧嶂青红路
吴泳
碧嶂青红路。近重阳、不寒不暖，不风不雨。杜宇花残银杏过，犹有秋英未吐。但日对、南山延伫。碧落仙人骑赤鲤，渺风烟、不上瞿塘去。来伴我，宛陵住。西风画角高堂暮。炙银灯、疏帘...
新郎
采葛行·黄葛溪上生
吴泳
黄葛溪上生，青条谷中垂。薄言采其丝，缉彼綌与絺。缝作公子裳，远寄闺人思。絺兮凄以风，不值当暑时。轻鲜未及御，弃置忽若遗。虽则遭弃捐，肯为风雨移。朝暮蒙楚中，采采以慰饥。君看葛...
虽则
堰上行上周宪
吴泳
堰上行，桃花灼灼春水生。水才一石泥数斗，弥漫滮池浸渠口。树以淇园竹，菑以汉堤石。石填竹落知几丁，驾作青霓千百尺。一夫搴茭前，一夫荷锸去。旋烧香纸祭水庸，更酌村醪赛田田祖。鹿...
桔槔
寿魏鹤山·人生瀛海内
吴泳
人生瀛海内，中气胚腪之。真元会清淑，间代储英奇。扶摇六月息，濯羽於咸池。冰壶贮虚明，璧玉含清辉。阿阁引凤巢，小山结桂枝。肯遗金门步，乞取青藜归。要福不椒醑，延年不琼糜。至仁弥...
海内
寿某翁·当日麻衣抑未猜
吴泳
当日麻衣抑未猜，贵公元自有仙材。文辞敏妙真星魄，学问沈潜是圣胎。黄石授兵非有意，红旗破贼却归来。阿同且共玻瓈饮，源上桃花想未开。...
红旗
七夕闻鹊·黄姑西不娶
吴泳
黄姑西不娶，织女东未嫔。绛河咫尺间，可望不可亲。欲遣乌作使，乌黠言未驯。欲诏凤为媒，凤老咮不灵。独有雕陵鹊，造梁河之漘。频年事填河，头秃弗爱身。胡然此今夕，疆疆语依人。熠炔渡...
七夕
寿范翁·辛夷如雪芳事阑
吴泳
辛夷如雪芳事阑，飞絮卷地春风酣。连陂和云割青麦，隔坞趁日缲红蚕。今年夏气清较早，雨后西山翠如扫。女儿负笈男带锄，夸说皇华使家好。使家天上一角麟，手握雨露呵星辰。绿林无风草...
辛夷
送鲜于漕·文字微妙诀
吴泳
文字微妙诀，到底元平夷。词人不能工，变怪生崛奇。汶上大夫者，得法灵均师。修辞滋其平，不以怒出之。白云自多态，流水长清漪。作者云已往，知者其为谁。九诵的子孙，八鸾行康逵。天将龢...
微妙
满江红·元帅筹边
吴泳
元帅筹边，谁肯办、向前一著。大丞相、孙儿挺伟，素闲兵略。杨柳依依烟在眼，檀车嘽嘽春浮脚。更何妨、二十五长亭，横冰槊。登剑栈，怀关洛。机易去，愁难割。岂而今全是，从前都错。鹿走...
元帅
卜算子·漠漠雨其濛
吴泳
漠漠雨其濛，湛湛江之永。冻压溪桥并见花，安得杯中影。明水未登彝，饰玉先浮鼎。寄语清居山上翁，驿使催归近。
漠漠
渔家傲·翠隐红藏春尚薄
吴泳
翠隐红藏春尚薄。百花头上梅先觉。清晓寒城闻画角。云一握。鸦翻诏墨天边落。碧眼棱棱言谔谔。谏书犹自留黄阁。世事翻腾谁认错。休话著。绿尊且举鸬鹚杓。...
世事
青玉案·玉骢已响关头路
吴泳
玉骢已响关头路。待携取、功名去。慷慨不歌桃叶渡。囊书犹在，剑花未落，富有经纶处。从军缅想当年赋。纵局局翻新只如许。但恐归来秋色暮。薰炉茗碗，葵根瓠叶，落莫灯前雨。...
关头
拟古·巴之水泠泠
吴泳
巴之水泠泠，青山复成围。含晖排户来，颇若有所思。谓云为无心，终日长不飞。谓草非有情，盍为乎忘归。凡物各有系，余岂縻於斯。俯川观鱼咏，仰空看鹏垂。一笑有会心，钓弋何所施。...
泠泠
和制垣金泉山
吴泳
昔日南充县，卑栖枳棘鸾。道根随境悟，屐齿过桥寒。梦觉松花白，重来鹤顶丹。仙翁梨枣熟，亦欲传修翰。
松花
和李雁湖晚春即事
吴泳
杏花漠漠柳阴阴，彷佛前年礼殿深。赖有诗书缘不心，青灯细雨短长吟。
漠漠
春郊即事·花含别墅无边思
吴泳
花含别墅无边思，水放长渠自在流。别是一般閒富贵，田家那肯让公侯。
别墅
寿史石泉·胸次玻瓈湛不摇
吴泳
胸次玻瓈湛不摇，高风炯炯揭冰条。昆墟已泻南轩派，蜀贡犹传北斗杓。问学有源天一水，文章无尽海门潮。三滩五渡多人物，难得公家月指标。...
胸次
寿李雁湖·金碧苍岩下
吴泳
金碧苍岩下，神光射斗箕。豆灰浮琯后，梅葩破冰时。正是生申日，谁为寿卯诗。今年真六一，说与醉翁知。
六一
送鲜于漕·树德必欲滋
吴泳
树德必欲滋，去疾必欲除。世人亡分明，蒿兰同一锄。凤兮德之美，谁不相称誉。翻韛下霜云，义盖非鹘如。煌煌绣衣彩，炯炯清冰壶。衣以将直指，冰以将直指，冰以励廉隅。持此逾二年，相视如一...
炯炯
上峰顶·一峰骆驼岭突兀
吴泳
一峰骆驼岭突兀，万级胡孙梯屈盘。佛法岂无平易处，怕人只和等閒看。
突兀
沁园春·春事阑斑
吴泳
春事阑斑，桐花烂漫，不堪凤栖。叹交枰世道，容容是福，危航宦海，了了成痴。邵子豪情，乐天狂态，六十六年才觉非。溪山畔，要看承风月，舍我其谁。文章高下随时。料织锦应须用锦机。愧老无健...
造化
摸鱼儿·甚一般
吴泳
甚一般、化工模子。铸成一个拙底。生来不向春头上，却跨暮春婪尾。蓦省记。早冉冉花阴，НН循除水。虽然恁地。但笑咏春风，闲推鸣瑟，别自有真意。从前看，三十七年都未。醉生声利场...
料理
瑞麦歌·爰采麦矣岷之阳
吴泳
爰采麦矣岷之阳，麦秀蕲兮登我场。岐岐而生自天产，两两而并维星祥。我行其野逢酂长，酂长忻然持穗往。自言此穗实秀时，六稻俱垂惟麦仰。晋之四穟唐六岐，虽有其物无其时。我君圣武绥...
尧舜
八月十四夜神泉官满再别同官
吴泳
有客有客白其马，日倚垂杨问行者。式微式微胡不归，未归满耳闻别诗。断弦再续情绪恶，别酒重稔味如蜡。袖中虽有金错刀，满镜愁云莫能割。是时月露秋平分，庭前唤月月不应。就令唤得山...
式微
夫远征·采蘩浴春蚕
吴泳
采蘩浴春蚕，夫婿今远离。贫无金钗别，愁有玉箸垂。朝同火伴去，莫独衾裯随。百夫十夫长，千里万里期。去期日已远，征郎不雇返。生理日就贫，岁年亦云晚。虽有乳下男，不能充夫丁。昨日府...
远征
送毅夫总领淮西
吴泳
莫沽金陵酒，莫折金城柳。但观二十四桥月，夜夜凄凉照淮口。孤墉不下兵转饥，河水浅狭红贼窥。就今秋高不饮马，安得会有休兵时。赤云烧空秋岸阔，雨少潮低运沟涸。莫从局外鉴全胜，紧向...
踏歌
寿邹都大·大仪斡四运
吴泳
大仪斡四运，环转当初阳。天根起自复，气踵生以黄。卓然五阴中，标示君子祥。芳芸岂不馥，硕果终自香。有开南国彦，气禀惟纯刚。况逢子之半，弧矢射四方。浩然祖邹人，清介如道乡。源流义...
君子
满江红·伶俐聪明
吴泳
伶俐聪明，都不似、阿奴碌碌。渐欲买、青山路隐，白云同宿。半醉尽教乌帻堕，熟眠休管屏风触。算人生、能有几时闲，金乌速。粗粗饭，天仓粟。浊浊酒，天家禄。更钓鲜采薇，有何不足。君不...
聪明
满江红·手摘桐花
吴泳
手摘桐花，怅还是、春风婪尾。按锦瑟、一弦一柱，又添一岁。紫马西来疑是梦，朱衣双引浑如醉。较香山、七十欠三年，吾衰矣。红袖却，青尊止。檀板住，琼杯废。淡香凝一室，自观生意。事业...
生意
鹊桥仙·二童一马
吴泳
二童一马，素琴独鹤，长与仙翁为伴。自从分付益州来，便蔚有、隆中人望。边烽白羽，军符赤籍，弄得不成模样。愿公福德厚如山，为扶起、坤陲一半。...
鹊桥
清平乐·梅霖未歇
吴泳
梅霖未歇。直透菖华节。荔子才丹栀子白。抬贴诞弥嘉月。峨冠蝉尾＿＿。整衣鹤骨彯彯。闻道彩云深处，新添弄玉吹箫。...
清平
贺新郎·额扣龙墀苦
吴泳
额扣龙墀苦。对南宫、春风侍女，掉头不顾。烽火连营家万里，漠漠黄沙吹雾。莽关塞、白狼玄兔。如此江山俱破碎，似输棋、局满枰无路。弹血泪，迸如雨。轻帆且问夔州戍。俯江流、桑田...
新郎
满江红·倦客无家
吴泳
倦客无家，且随寓、瞻乌爰止。浪占得，清溪一曲，水鲜山美。菡萏香浮几案上，芙蓉月落吟窗里。纵结庐、虽不是吾庐，聊复尔。人似玉，神如水。歌古调，传新意。问老庞何日，携家来此。後著岂...
对待
郫县春日吟
吴泳
旧谷才登幼妇场，新蚕复出小姑忙。书生却弄閒针线，枉学明河织女襄。
郫县
春日吟·醉骑花影少年间
吴泳
醉骑花影少年间，謔弄风光古将坛。渐觉年来无补益，只将春贮在脾肝。
少年
春日吟·暧暧人村翠树连
吴泳
暧暧人村翠树连，莺拖野色度晴川。新诗无限来供眼，才涉思量又不圆。
暧暧
春日吟·后霜庭草芳犹茁
吴泳
后霜庭草芳犹茁，承露林花翠欲欹。体认乾元何处是，初春天气早晨时。
早晨
登乌尤山·子知天分不人尤
吴泳
子知天分不人尤，岂若纷纷式屡骄。旧见已知霜叶脱，新知才似谷牙焦。
天分
梅花·素肌香骨水为寒
吴泳
素肌香骨水为寒，曲树斜枝木作酸。百匝绕花看未足，庭代参斗夜阑干。
梅花
密雪·一自金銮陡下坡
吴泳
一自金銮陡下坡，更无津可问明河。云蒸黄野风寒薄，雪皎皓庭幽思多。高艳未能攀屈宋，寒灰聊复拨阴何。聚星堂上如相问，竟日长鑱对短蓑。...
风寒
李雁湖·浮名镜边尘
吴泳
浮名镜边尘，骄气炉上雪。胡为认而有，引满犹不发。有怀东方人，书眼高照月。纾徐如行云，去就不尔屑。
浮名
春郊即事·野寺藏春不一奇
吴泳
野寺藏春不一奇，静机还有动机随。幽寻往往行终日，未信东风属酒旗。

吴泳的诗词名句全集
