诗人:林景熙
作品数目：310篇
朝代：宋代
诗人简介：林景熙（1242年-1310年），字德暘，一作德阳，号霁山。温州平阳人。南宋末期著名爱国诗人。咸淳七年，由上舍生释褐成进士，历任泉州教授，礼部架阁，进阶从政郎。宋亡后不仕，隐居于...
<<书陆放翁诗卷后>> <<溪亭·清秋有馀思>> <<催梅·参横月落几相思>> <<次曹近山见寄>> 
<<宝林寺鳗井>> <<酬谢皋父见寄>> <<蔡琰归汉图>> <<方玄英故居>> 
<<梦回·梦回荒馆月笼秋>> 

林景熙的诗词全集

寄林编修·大雅凋零尚此翁
林景熙
大雅凋零尚此翁，醉乡一笑寄无功。衣冠洛社浮云散，弓剑桥山落照空。东鲁有书藏古壁，西湖无树挽春风。巾车莫过青华北，城角吹愁送暮鸿。...
凋零
枯树·凋悴缘何事
林景熙
凋悴缘何事，青青忆旧丛。有枝撑夜月，无叶起秋风。暑路行人惜，寒巢宿鸟空。倘留心不死，嘘拂待春工。
留心
溪亭·清秋有馀思
林景熙
清秋有馀思，日暮尚溪亭。高树月初白，微风酒半醒。独行穿落叶，闲坐数流萤。何处渔歌起，孤灯隔远汀。
渔歌
溪亭·清秋有余思
林景熙
清秋有余思，日暮尚溪亭。鬓痕朝镜觉，书味夜灯知。梦断潮生枕，愁新雁入诗。思君心欲折，又负菊花期。
菊花
书陆放翁诗卷后
林景熙
天宝诗人诗有史，杜鹃再拜泪如水。龟堂一老旗鼓雄，劲气往往摩其垒。轻裘骏马成都花，冰瓯雪碗建溪茶。承平麾节半海宇，归来镜曲盟鸥沙。诗墨淋漓不负酒，但恨未饮月氏首。床头孤剑空...
看中
独夜·客鬓双蓬老拾遗
林景熙
客鬓双蓬老拾遗，一灯明灭酒醒时。百年回首忽成梦，万窃有声皆是诗。残夜月枝乌未稳，故乡水草雁多饥。夹衣初试新霜冷，欲折黄花寄所思。...
拾遗
宿七里滩·寥落空江上
林景熙
寥落空江上，买鱼开酒尊。乱山含雪意，孤艇寄枫根。滩近不成梦，鸿飞欲断魂。偶呼英帽语，一犬吠前村。
寥落
立秋日作·苦热如焚想雪山
林景熙
苦热如焚想雪山，清商一夕破愁颜。炎光断雨残虹外，凉意平芜远树间。忙踏槐花犹入梦，老催蒲扇共投闲。城头遥望累累冢，辽海荒寒鹤未还。...
雪山
过徐礼郎状元坊
林景熙
名坊临里渡，曾此产魁豪。湖带诗书润，山增科第高。劫灰遗断础，鬼火出深蒿。东海扬尘久，无人钓六鳌。
状元
寄芗林故人
林景熙
狺狺多楚狗，何处续离骚。草径无尘入，秋峰与节高。
离骚
寄呈方蛟峰尚书
林景熙
野鹤松根认履声，梦中钧乐尚泠泠。南山老翠几千尺，北斗寒芒第一星。泉石好春归健笔，乾坤正气寄遗经。神功未展潜蛟在，还卷风雷付六丁。...
尚书
李两山侍郎仲氏儒而医解后会稽索诗识别
林景熙
我怀两山翁，夙抱经济略。曾驱部使车，所至问民瘼。昆阳斗大州，渔吏久竭泽。三尺行风霆，四知厉冰蘖。公余接寒士，捉膝谈礼乐。以我独闭门，前茅访林壑。当途尽挟贵，以道可敦薄。浮云於...
识别
赋双松堂呈薛监簿
林景熙
宿觉山中有双松，一朝劫炉鳞鬣空。端明堂前有双松，至今古色摩苍穹。此物受命本千岁，扶持若有神始终。天留贞质表文献，厖言幻学宁女容。昔贤种松如种德，柯叶余事根本丰。百年封植雨...
对立
赋冬岭孤松得秀字
林景熙
灵丹九转无仙授，槁色千林何可救。冻蛟出壑苍髯秀，劲气独与玄冥斗。秦官五辈空遗臭，陶径单传无别胄。天寒落日啼猿狖，如见襄阳古耆旧。花开花谢当春书，蒲柳秋唯恐后。此地不知黄落...
君子
附子冈·洞霞疑接台峰近
林景熙
洞霞疑接台峰近，石机空歌蜀道难。一种灵苗人不识，半山霜夜南痕乾。
附子
宿台州城外
林景熙
荒驿丹丘路，秋高酒易醒。霜增孤月白，江截乱峰青。旅雁如曾识，哀猿不可听。到家追此夕，三十五邮亭。
台州
栝城·寒芒曾动少微星
林景熙
寒芒曾动少微星，一水溶溶叠嶂横。落日渔舟吹远笛，断烟戍屋带荒城。沙鸥欲近如招隐，关树无多亦厌兵。却忆莺花亭外路，太平箫鼓沸春声。...
太平
右若耶溪·晴峰无数蘸清流
林景熙
晴峰无数蘸清流，窈窕寒生六月秋。百练不须欧冶剑，沼吴人在采莲舟。
无数
王修竹监簿名楼曰与造物游命予赋
林景熙
秦望诸峰入几看，仙居缥缈五云端。天高地迥三千界，月白风清十二阑。碧海气清珠佩湿，明河影落玉箫寒。超然身在鸿蒙上，何必蓬莱跨紫鸾。...
造物
飞云渡·人烟荒县少
林景熙
人烟荒县少，澹澹隔秋阴。帆影分南北，潮声变古今。断峰僧塔远，初日海门深。小立芦风起，乘槎动客心。
海门
惠山泉·第二名泉在
林景熙
第二名泉在，深云护石阑。九峰灵气泄，三伏细流寒。远脉松长润，余香茗欲残。荒祠怀陆羽，一掬酹空坛。
三伏
中和节·柳下一瓢酒
林景熙
柳下一瓢酒，湖风散积阴。晴舒生物命，春酌化工心。莺语调寒燠，花妆定浅深。悠然情性会，宇宙入孤吟。
中和
赠吴秀林东归
林景熙
几夜高堂梦，不知山水长。西风归雁荡，落日过乌伤。断影云空白，孤心草欲黄。终邻负甘旨，泪洒蓼莪章。
空白
酬谢皋父见寄
林景熙
人山采芝薇，豺虎据我丘。入海寻蓬莱。鲸鲵掀我舟。山海两有碍，独立凝远愁。美人渺天西，瑶音寄青羽。自言招客星，寒川钓烟雨。风雅一手提，学子屦满户。行行古台上，仰天哭所思。余哀...
酬谢
梦回·梦回荒馆月笼秋
林景熙
梦回荒馆月笼秋，何处砧声唤客愁。深夜无风莲叶响，水寒更有未眠鸥。
深夜
别所亲·人生重离别
林景熙
人生重离别，况此双鬓蓬。亭柳非故色，昨夜吹霜风。临分复携手，野色犹蒙蒙。愁深转无语，写入潺湲中。一水分两支，来共高高峰。出山暂相失，到海终相逢。...
离别
道中·程入江乡宿
林景熙
程入江乡宿，新炊饭带沙。乱山愁外笛，孤驿梦中家。野水平菰叶，春风足楝花。西来三两客，闲说旧京华。
春风
催梅·参横月落几相思
林景熙
参横月落几相思，第一春风向此期。乘兴竹筇霜后路，寄声篱落水边枝。禁中鼓绝花奴老，海上宫深鸟使迟。独抱素心谁是伴，罗浮仙梦隔天涯。...
天涯
孙供奉·绯衣受天恩
林景熙
绯衣受天恩，日瞻唐殿驾。朱三尔何为，欲使两膝下。
供奉
 送叶伯几之奉化
林景熙
亲携琴册出烟萝，海国儒风近若何。笔挟龙渊灵不尽，官邻雪窦冷偏多。诗书千载关经济，师友三年要琢磨。老去喜逢奎运转，送君犹拂旧冠峨。...
奉化
哭德和·伯兮癯似松间鹤
林景熙
伯兮癯似松间鹤，季也孤於云水僧。昨夜梦中闻笑语，觉来秋在影堂灯。
笑语
题长春子自画
林景熙
辟谷曾吞日月华，春风不老聚三花。玄关一窍通无极，白发余生笑有涯。野鹤相看盟秀竹，洞云何处食灵瓜。披图彷佛榴皮迹，珍重还如东老家。...
长春
项羽庙·夜半追兵入楚营
林景熙
夜半追兵入楚营，鸿门玉碎卯金兴。江东父老犹羞见，地下如何见范增。
夜半
喜刘邦瑞迁居采芹坊
林景熙
井乡聚散笑匆匆，岁月无情忽两翁。灯火城南听夜雨，桑麻杜曲忆春风。百花新意皆归燕，万里离愁独寄鸿。重约扁舟寻禹穴，夕阳疏树乱云东。...
迁居
寄郑宗·城南怀旧别
林景熙
城南怀旧别，谷口寄春耕。野鹳巢云老，林僧管瀑清。养花疏石髓，练药伏山精。见说孤灯雨，年来著易成。
怀旧
舟次吴兴·苍烟淡淡水蒙蒙
林景熙
苍烟淡淡水蒙蒙，渔笛吹残夕照红。六客风流今已远。堂名空入酒名中。
淡水
郑氏西庄·不踏红尘道
林景熙
不踏红尘道，结庐依水乡。远峰开宿雨，高树表初阳。犊卧野门寂，雁飞秋稻香。午桥花竹地，回首已凄凉。
红尘
入九锁山门
林景熙
肥马轻裘到此难，名标九锁翠微间。天开洞府几千载，地隔风尘此一关。谢屐空邻迷雁荡，苏诗不是梦庐山。他生修得清缘在，似扣金堂觅大还。...
山门
元日得家书喜
林景熙
爆竹声残事事新，独邻临镜尚儒巾。寒窗琴册灯花晓，衰鬓江湖柏酒春。道在老天扶客健，书来稚子识家贫。旧山亦有间风月，归与渔樵作主人。...
家书
答唐玉潜·畎亩孤心老未衰
林景熙
畎亩孤心老未衰，一篱瘦菊一瓢诗。黄埃赤日谩多事，苍狗白云能几时。山酒柏香春寿母，桉书芸冷夜呼儿。横琴妙在无弦处，何必知音有子期。...
畎亩
次曹近山见寄
林景熙
扣角歌残夜正长，懒将龟夹卜行藏。风烟万里别离梦，草木一溪文字香。仙泣铜盘辞渭水，鹤归华表认辽阳。愁来偶上西楼立，耿耿寒奎色照霜。...
华表
宝林寺鳗井
林景熙
云根藏海眼，灵物此中蟠。吐沫晴岩雨，飞阴夏木寒。何年化龙去，半日待潮看。消长从谁问，微吟倚石阑。
消长
蔡琰归汉图
林景熙
文姬别胡地，一骑轻南驰。伤哉贤王北，一骑挟二儿。二儿抱父啼，问母何所之。傍鞭屡回首，重会知无期。孰云天壤内，野心无人彝。凡物以类偶，湿化犹相随。穹庐况万里，日暮惊沙吹。惜哉辩...
雨露
方玄英故居
林景熙
舣舟鸬鹚港，白云满高原。借问玄英居，遗构无复存。精灵几百载，山鬼凭幽昏。独遗文字香，隐隐草树根。转盼东山麓，彷佛见柴门。啼猿助凄恻，亦复销我魂。渔父捉归桡，牛羊下前村。长揖者...
故居
半云庵·天地等蘧庐
林景熙
天地等蘧庐，结庐复何事。一间亦寄耳，况乃寄所寄，我身正似云，於此适相值。买邻不用钱，平分有余地。岂不爱专壑，孤立圣所惧。平生志八荒，泽物乃吾素。我行云不随，云行我复住。出处两何...
天地
陈子植草庐成求予赋
林景熙
老矣杜陵客，草堂倚江干。故人相幽筑，皇天悯生还。君家付楚炬，结构当时嘻。谓得风雅力，竹木供大官。城边夜归鹤，杳杳发长欢。朱甍昔峨峨，碧草今曼曼。何去荫白茅，容膝有余安。我哀丧...
凋残
登谢客岩·巀嶭镇九斗
林景熙
巀嶭镇九斗，赑屃挟五丁。飞霞适何来，缥缈开殊庭。永怀谢康乐，坐啸山水城。旷代得真契，登临有余情。松风洒六月，使我毛骨清。猿鸟亦仙意，人生胡营营。石麟卧荒麓，问此谁氏茔。野老向...
谢客
送横舟真士游茅山
林景熙
海鲵吹腥浪千尺，野渡横舟人不识。春风未暖六经灰。闲抱黄庭煮白石。缘章夜彻九虎关，坐使业海生青莲。蟾蜍窟冷手自探，西湖一鹤梅花仙。四时茫茫行大块，君向何山飞羽佩。双袖携云...
梅花
送胡汲古归严陵觐亲
林景熙
胡君白云心，乡梦搅幽夕。挑灯起我言，相对竟恻恻。问君何时归，心已寄飞翼。我归万山遥，君归一水直。十年湖海间，耕砚苦不穑。居然保章甫，晨省无愧色。高堂椿树苍，萱花在堂北。再拜捧...
天伦
白拒霜·美人潇洒江水东
林景熙
美人潇洒江水东，玉为肌骨冰为容。岂无嫣红闹别浦，自性淡伫羞迎逢。燕脂百斛斗宫饰，白帝有令毋纤稼。霜纨雾谷许在列，其敢诲冶女不共。阿环羽衣曾按舞，睡棠何事分春浓。不如淡扫粉...

林景熙的诗词名句全集
梦回荒馆月笼秋，何处砧声唤客愁。 林景熙。  <<梦回·梦回荒馆月笼秋>> 

梦回·梦回荒馆月笼秋。 深夜无风莲叶响，水寒更有未眠鸥。 林景熙。  <<梦回·梦回荒馆月笼秋>> 

梦回·梦回荒馆月笼秋。 清秋有馀思，日暮尚溪亭。高树月初白，微风酒半醒。 林景熙。  <<溪亭·清秋有馀思>> 

溪亭·清秋有馀思。 独行穿落叶，闲坐数流萤。何处渔歌起，孤灯隔远汀。 林景熙。  <<溪亭·清秋有馀思>> 

