诗人:刘黻
作品数目：309篇
朝代：宋代
诗人简介：刘黻（1217-1276）字声伯，号蒙川，温州乐清人。生于宋宁宗嘉定十年，卒于端宗景炎元年，年六十岁。早有令誉，读书雁荡山中。淳祐十年（1250）试入太学。次年，侍御史陈垓诬劾程公许，...
<<和渔翁四绝·沧波万顷即良田>> <<和朱运筦郊行>> <<和渔翁四绝·得鱼换米傍村归>> <<挽妻母郑夫人>> 
<<太玉洞吸琴>> <<十月十三日>> <<三十一岁吟>> <<秋心·秋日日苦短>> 
<<呈径畈徐左司>> 

刘黻的诗词全集

接家书·朝朝听来鸿
刘黻
朝朝听来鸿，来鸿一何邈。秋往冬又至，尔鸿胡来迟。凝眸屡东眺，飞云渺天角。薄晚云四低，来鸿似微雀。习习远近人，尺书坠犹玉。亟启读平安，字字发天乐。殷勤谢来鸿，相过勿惮数。...
家书
对月·三千里外无家客
刘黻
三千里外无家客，四十年间苦学人。山隔不知云近远，祗将明月作乡亲。
乡亲
梅使君守横浦擒寇闵雨
刘黻
猛虎久负嵎，吞噬草木痏。流毒烈赣吉，一呼蜂蝟起。老天福黔黎，雪村镇梅垒。指授讨捕略，前驱谢张李。火箭穷其巢，推算捷如驶。露布星火驰，余狞悉披靡。大暑炽焚惔，心芗焫一缕。甘泽随...
生意
和渔翁四绝·沧波万顷即良田
刘黻
沧波万顷即良田，一舸东西卧碧天。鬓发如银长是醉，不知生甲是何年。
渔翁
悼使君赵计院
刘黻
我作寿公诗，倏闻公已古。道路涕行人，田闾愕农父。谓公肫肫仁，润泽溢横浦。谷我艰尔振，寇我惊尔抚。涉我病尔梁，役我殚尔宇。冬我瘴尔雪，夏我魃尔雨。饮乡罗俎豆，建学闱仪矩。善政袭...
岂但
和谭学士见寄
刘黻
大道久磔裂，啾啾夸毗子。彷佛皮毛鲜，孰探古人髓。我亦坐兹疾，默阒照非是。束身云瘴乡，凡论悉掩耳。梦不到伊傅，志惟高角绮。人生驹过隙，鹿鹿何时已。耽书夜不睡，省事日高起。疏苧寒...
学士
菜·锄荒种新雨
刘黻
锄荒种新雨，擢秀美且艳。生理未羞窄，采撷足饫餍。每擅筐筥芳，湘以盐与酽。舌根多嗜珍，味尔乃针砭。
针砭
永春道中呈贾九
刘黻
永春春不断，桑柘满林丘。云薄无多雨，山清即是秋。浅沙寒立鹭，小迳晚归牛。不惯同为客，逢人问突头。
永春
听琴·何人不爱琴
刘黻
何人不爱琴，难听是真声。急雨蓬中过，流泉石底鸣。忧时身欲瘦，历处梦犹惊。拟续昌黎操，冷冷写此情。
昌黎
挽妻母郑夫人
刘黻
幸婿名门仅两年，一编心事苦难牋。袖因哭妇痕犹湿，觞未登堂讣已传。自悟浮生如泡幻，渠知党祸炽株连。墓头片石垂千古，亦把蛮烟姓字镌。...
株连
三十一岁吟
刘黻
三十一年鸿荡癯，只影流落长江湄。耐寒忍苦还力饥，寤寐千古圣贤书。有时理到意独会，有时慾动心如痴。有时目睫交宇宙，有时咫尺生藩篱。有进开口邈豪杰，有时瞑目婴儿。坚凝力量在深...
宇宙
和朱运筦郊行
刘黻
扁舟随处泊，山影动清波。柳惜春风老，花嗔宿雨多。野棋惊鹤梦，僧磬答渔歌。灵运经行地，今年几度过。
渔歌
饯傅理掾·一郡一理掾
刘黻
一郡一理掾，横浦为之宗。青青草不枯，曾识无极翁。遂宁起鼻祖，陆续书问通。乃今有耳孙，力学追遐踪。洁静二湛水，峭介双秀峰。平反几春意，坐令古钎空。政最复政最，匪诧赫赫功。庭草色...
赫赫
横浦有感·风雨忧时梦不成
刘黻
风雨忧时梦不成，忍针佞舌博功名。学如谷永生何辱，节若刘陶死亦荣。苍藓无心同客静，寒梅有眼照人明。此邦风物多淳古，曾识濂溪与二程。...
风雨
四十吟·四十年来朋友情
刘黻
四十年来朋友情，朱弦疏越最希声。閒思白日同天乐，每向清宵坐月明。世事只随沤起灭，故交不趁机木枯荣。早知党祸今如织，只合渔樵老此生。...
朋友
病鹭·得汝相依若友朋
刘黻
得汝相依若友朋，无端鸣啄顿伶俜。莫亲野水应生梦，几立斜阳不整翎。肩耸可齐工部瘦，神清犹逐楚臣醒。人言气习多濡染，却笑吾今鬓亦星。...
相依
净友·净友何亭亭
刘黻
净友何亭亭，修洁得自性。本生淤泥中，乃与玉同莹。一净消万暑，特立起群敬。色香非色香，是谓花之圣。 
亭亭
节友·节友独爱秋
刘黻
节友独爱秋，相得匪迟暮。受气惟至正，睟见黄与素。饱谙风露味，甘守烟霞痼。如何千载人，仅一渊明遇。
烟霞
冷泉亭·两峰相对立
刘黻
两峰相对立，佛屋住中央。有水地偏洁，无风心自凉。林虚猿应谷，人定月归廓。造物余清供，山栀一树香。
相对
和渔翁四绝
刘黻
收纲移舟月上时，西风吹当脍鲈肥。任渠官买高声叫，醉卧芦花别处矶。
渔翁
和渔翁四绝·得鱼换米傍村归
刘黻
得鱼换米傍村归，蓬底烟生湿草炊。醉倒船头呼不起，斜阳捉虱有孙儿。
渔翁
谢李叔飞惠酒
刘黻
清谈莫疗颠危证，白堕堪浇磊块胸。今日和生今日福，世间万事付青松。
世间
感兴诗·扶舆播清淑
刘黻
扶舆播清淑，何代不毓才。森森万壑松，盍厚拱把培。蒙养正性存，临教大义开。嗟哉古道息，习气少已乖。区区黄册子，所事惟夺魁。户庭且得色，斯文何望哉。...
区区
斗山接待·云水无南北
刘黻
云水无南北，几人相往还。井深应接海，石显为开山。佛塔寒流上，渔帆夕照间。保当脱尘鞅，分石伴僧閒。
南北
东皋·天然岩壑怪
刘黻
天然岩壑怪，官况此中閒。台阁人烟上，阑干树影间。引泉归月沼，分菊上秋山，咫尺神仙洞，听笙忘却还。
忘却
道源·父师兄弟一堂深
刘黻
父师兄弟一堂深，貌像如生世所钦。直向端倪明万古，不专佔毕诏来今。地灵香火溪山护，岭近衣冠岚雾侵。各派万流同一水，来从濂洛洗人心。...
师兄
太玉洞吸琴
刘黻
无弦不成声，有弦多失真。真声在何所，和陶方寸春。文操惜忆远，也坛嗟复陈。所以桑濮响，郑卫波嬴秦。讵知幽谷间，乃闻太古淳。游鱼出春水，鸣鹤横霜晨。休羡广陵秘，是雅皆怡神。...
太古
十月十三日
刘黻
居常出户便思亲，竞复流离值诞辰。命薄不嫌增甲子，骚清犹可记庚寅。菊香留晚招同醉，梅意才先喜卜邻。警省工夫须力进，客髭已有数茎新。...
工夫
秋心·秋日日苦短
刘黻
秋日日苦短，秋夜夜苦长。长短不易晷，处厄心自伤。秋风独有声，叶叶闯我窗。秋月岂无情，隙隙窥我床。苒苒寒事迫，孰整衾与裳。故乡隔万山，篱菊那能芳。...
苒苒
呈径畈徐左司
刘黻
五载相违一日过，巷无车迹有樵歌。因嗟世上深危证，合住山中养太和。蔓草不知春事去，梅花曾识岁寒多。予今问道三千里，白发双亲可奈何。...
梅花
偶作·四十一年身
刘黻
四十一年身，天南作逐臣。病居僧却到，淡饭仆犹嗔。州浅稀高木，山荒阙伏神。退藏还有味，所憾远双亲。
双亲
闻陈正学理琴
刘黻
闻君整琴待秋风，我欲从之魂梦通。素麻仿佛苍髯翁，扬休山立崆峒东。泪痕犹湿龙门桐，有曲无音悲天公。猗兰未冷拘幽浓，那知斯道将遂穷。山矸石烂冥感丛，枝蜩盘蝇迭相雄。两耳年来怪...
学理
挽新昌俞夫人
刘黻
我与令子交，道味见颜色。乃知贻教来，谆谆及岐嶷。世多谀墓文，令子序其实。范身唯礼闲，齐家本天则。子哀难尽书，母德更何极。寒风号古林，慈乌红珉刻。...
新昌
喜雨呈赵使君
刘黻
闰余五月即六月，一雨不来天欲裂。邦侯赤心走群望，唤醒痴龙睡时节。雷车凤驭相后先，甘霔连天声未歇。茅檐静听老农语，今岁夐与他年别。烟瘴压低曾见雪，晴未兼旬雨复咽。区区枯草宁...
喜雨
兀兀栖精庐
刘黻
兀兀栖精庐，青山日相对。静照年少非，动虞壮士悔。耕锄计已晚，畚筑力犹耐。夜卧司马衾，晨餐鲁直菜。自计清庙修，谁知圜壁坏。人情春水波，世事寒云态。直道丛百谪，孤踪绕群吠。拘累僒...
兀兀
咏月追和韩昌黎韵
刘黻
初秋十五夕，皓月来沧溟。白鹭与共色，乌鹊能践灵。逢掖觅桂荫，孩提窥兔形，凉气净余暑，浮光滑青冥。列宿各韬彩，腐草休衒萤。浩荡灵槎泛，莹洁仙掌冷。门静送佳客，窗虚照郡经。佛阁高低...
昌黎
一舸·一舸泛漭沆
刘黻
一舸泛漭沆，风涛正掀舞。驾空赫鱼龙，沈浮未知所。同舟一性命，俱父父母母。倚门望儿归，天亦谅辛苦。胡为托笑言，射影学溪弩。...
父母
谢惠笋·饥肠数日吼
刘黻
饥肠数日吼，往往茄苋争。幽人盼寂寥，饷我慈竹萌。斑斑未离绷，白下莫与京。寒泉煮青茆，手调玉版羹。招僧招不来，贳洒乃独烹。茄苋避三舍，纸帐午梦宁。...
饥肠
猩猩行·肩发肖人形
刘黻
肩发肖人形，言语剧机警。罝罣不可招，幽旷从驰骋。胡为所嗜偏，遇醪即首肯。染指疑含沙，浸淫归酩酊。蹀履意欲欢，孰知堕深穽。鄙哉酣爵人，白头犹未醒。...
猩猩
田家吟·旧谷示没新谷登
刘黻
旧谷示没新谷登，家家击壤含欢声。惭愧今年雨水足，只鸡{左豆右斗}酒相逢迎。豪家征敛纵狞隶，单巾大帕如蛮兵。索钱沽酒不满欲，大者罗织小者惊。谷有扬簸实亦簸，钜斛凸概谋其赢。讵...
罗织
送茶·我得新焙珍如金
刘黻
我得新焙珍如金，持以饷君将我心。纵无龙文与棋局，白云一碗搜书林。玉川不作陆羽沈，茫茫世上谁知音。昙济道人亦复往，八公山顶留荒岑。我生与渠似有分，一日不见几成瘖。槟榔是弟橄...
槟榔
和张无垢胡澹庵二先生清江亭记
刘黻
一静心境融，飞跃昭上下。大道元不磨，人情自荣谢。两翁投遐荒，浩然独余暇。悲此当道狐，羞彼立伏马。命义俯仰间，谁复论冬夏。一笑清江滨，瓦杯胜琼斚。丙子复丙辰，居然百载下。青山招...
纷纷
和题临赋·近南逢剧暑
刘黻
近南逢剧暑，多病客难禁。与物甘同静，何人肯见寻。望云生远梦，看月得禅心。咫尺西关路，输君杖履临。输君杖履临，草径静深深。野鸟随晴步，邻钟答晚吟。飞沈皆有趣，穷达付无心。对月悭...
有趣
问鼠·只影投荒阅两秋
刘黻
只影投荒阅两秋，汝曹何苦侮畸囚。诗书尽啮从谁愬，冠履俱伤重我羞。相国溷人宁处垢，永州某氏未轻投。翻盆搅翁何时了，肯事张汤法吏不。...
永州
与李叔夔钱子云同游兴教寺约齐都巡
刘黻
古寺坏壁存菩提，又有达磨苍龙如。我来问讯若旧积，宇宙中间真蘧庐。朋侪邂逅谁亲疏，秋风相对一笑醵。杯行草草复徐徐，山僧野朴谈古初。谓元城老当此居，浩叹不足歌继之。满庭灿灿木...
游兴
用韵酬胡编校
刘黻
诗成断肝腑，寄我光焰长。贞女守閒寂，志士多悲伤。烟云起寒屿，风雨喧夕窗。忧时付酒斚，惜日惟书床。颐养匪丹汞，坤德明黄裳。羡君富奇植，独榦难为芳。...
颐养
中兴更化诗
刘黻
东南天一隅，谁起铜驼思。雁荡山之臞，匕饭悲黍离。矫首中兴期，儒负昌四维。阴霾苦凝沍，光景几逶迟。鸱鸮腾恶音，蛇虺纷剥脂。忠愤发夜气，历历排奸辞。黎明叫阊阖，骨鲠苍旻知。阳嘘一...
中兴
谪居·无垢双趺十四年
刘黻
无垢双趺十四年，予今恰已一年全。开窗賸向春风坐，闭户閒听暮雨眠。白发相寻非偶尔，青山可对只依然。蘧庐世事皆如此，且诵先生庭草篇。...
谪居
赠钟春谷星学
刘黻
五星聚东井，老人现端门。总是太平象，浑仪妙用存。岩傅本骑箕，执筑付无言。一旦寄霖雨，夜梦形至尊。试问古冯相，此数如何论。太乙照西蜀，子午斜谷昏。毘陵星霣石，田里春风温。穹壤一...
春风
追和渊明贫土诗
刘黻
平生抱狷介，深愧唾面娄。蒿莱常闭门，与世疏应酬。奈何世患稔，鲠鲠如马周。颠顿亦良苦，饥羸非所忧。皇路益以榛，忍作寒蝉俦。口祸渺无际，困辱祗自求。...

刘黻的诗词名句全集
