诗人:方干
作品数目：341篇
朝代：唐代
诗人简介：方干（836-903），字雄飞，号玄英，门人私谥曰玄英先生。睦州青溪（今浙江淳安）人。为人质野，喜凌侮。每见人设三拜，曰礼数有三，时人呼为方三拜。徐凝一见器之，授以诗律。唐宪宗元...
<<送崔拾遗出使江东>> <<献王大夫·功成犹自更行春>> <<过申州作>> <<惜花·可怜妍艳正当时>> 
<<送赵明府还北>> <<赠信州高员外>> <<送弟子伍秀才赴举>> <<嘉兴许明府>> 
<<叙钱塘异胜>> 

方干的诗词全集

送崔拾遗出使江东
方干
九门思谏诤，万里采风谣。关外逢秋月，天涯过晚潮。
雁飞云杳杳，木落浦萧萧。空怨他乡别，回舟暮寂寥。
萧萧
献浙东王大夫
方干
出镇当时移越俗，致君何日不尧年。到来唯饮长溪水，
归去应将一个钱。吟处美人擎笔砚，行时飞鸟避旌旃。
四方皆是分忧寄，独有东南戴二天。...
行时
献王大夫·功成犹自更行春
方干
功成犹自更行春，塞路旌旗十里尘。只用篇章为教化，
不知夷夏望陶钧。金章照耀浮光动，玉面生狞细步匀。
历任圣朝清峻地，至今依是少年身。...
照耀
过申州作
方干
万人曾死战，几户免刀兵。
井邑初安堵，儿童未长成。
凉风吹古木，野火烧残营。
寥落千余里，山高水复清。
野火
感时·不觉年华似箭流
方干
不觉年华似箭流，朝看春色暮逢秋。正嗟新冢垂青草，
便见故交梳白头。虽道了然皆是梦，应还达者即无愁。
破除生死须齐物，谁向穹苍问事由。...
穹苍
送弟子伍秀才赴举
方干
天遣相门延积庆，今同太庙荐嘉宾。柳条此日同谁折，
桂树明年为尔春。倚棹寒吟渔浦月，垂鞭醉入凤城尘。
由来不要文章得，要且文章出众人。...
文章
惜花·可怜妍艳正当时
方干

可怜妍艳正当时，刚被狂风一夜吹。
今日流莺来旧处，百般言语殢空枝。

言语
送赵明府还北
方干
故园终不住，剑鹤在扁舟。尽室无余俸，还家得白头。
钟催吴岫晓，月绕渭河流。曾是栖安邑，恩期异日酬。
河流
送许温·壮岁分罙切
方干

壮岁分罙切，少年心正同。当闻千里去，难遣一尊空。
翳烛蒹葭雨，吹帆橘柚风。明年见亲族，尽集在怀中。

明年
元日·晨鸡两遍报更阑
方干
晨鸡两遍报更阑，刁斗无声晓漏干。暖日映山调正气，
东风入树舞残寒。轩车欲识人间感，献岁须来帝里看。
才酌屠苏定年齿，坐中惟笑鬓毛斑。...
无声
赠信州高员外
方干
溪势盘回绕郡流，饶阳春色满溪楼。岂唯啼鸟催人醉，
更有繁花笑客愁。蹇拙命中迷直道，仁慈风里驻扁舟。
膺门若感深恩去，终杀微躯未足酬。...
扁舟
叙雪献员外
方干
纷纭宛转更堪看，压竹摧巢井径漫。风柳细条黏不得，
春溪绿色蔽应难。清辉直认中庭月，湿气偏添半夜寒。
谢守来吟才更逸，郢词先至彩毫端。...
半夜
嘉兴许明府
方干
檇李转闻风教好，重门夜不上重关。腰悬墨绶三年外，
身去青云一步间。勤苦字人酬帝力，从容对客问家山。
升沉路别情犹在，不忘乡中旧往还。...
往还
叙钱塘异胜
方干
暖景融融寒景清，越台风送晓钟声。四郊远火烧烟月，
一道惊波撼郡城。夜雪未知东岸绿，春风犹放半江晴。
谢公吟处依稀在，千古无人继盛名。...
春风
镜湖西岛言事寄陶校书
方干
樵猎两三户，凋疏是近邻。风雷前壑雨，花木后岩春。
文字不得力，桑麻难救贫。山禽欺稚子，夜犬吠渔人。
未必圣明代，长将云水亲。知音不延荐，何路出泥尘。...
未必
赠赵崇侍御
方干
贵达合逢明圣日，风流又及少年时。才因出众人皆嫉，
势欲摩霄自不知。正直早年闻苦节，从容此日见清规。
却教鹦鹉呼桃叶，便遣婵娟唱竹枝。闲话篇章停烛久，
醉迷歌舞出花迟。云鸿别...
篇章
许员外新阳别业
方干
兰汀橘岛映亭台，不是经心即手栽。满阁白云随雨去，
一池寒月逐潮来。小松出屋和巢长，新径通村避笋开。
柳絮风前欹枕卧，荷花香里棹舟回。园中认叶封林草，
檐下攀枝落野梅。莫恣高...
太守
失题·十六声中运手轻
方干
十六声中运手轻，一声声似自然声。
不缘精妙过流辈，争得江南别有名。
江南
听新蝉寄张昼
方干
细声频断续，审听亦难分。仿佛应移处，从容却不闻。
兰栖朝咽露，树隐暝吟云。莫遣乡愁起，吾怀只是君。
乡愁
送相里烛
方干
相逢未作期，相送定何之。不得长年少，那堪远别离。
泛湖乘月早，践雪过山迟。永望多时立，翻如在梦思。
别离
旅次洋州寓居郝氏林亭
方干
举目纵然非我有，思量似在故山时。
鹤盘远势投孤屿，蝉曳残声过别枝。
凉月照窗攲枕倦，澄泉绕石泛觞迟。
青云未得平行去，梦到江南身旅羁。...
江南
早发洞庭
方干
长天接广泽，二气共含秋。举目无平地，何心恋直钩。
孤钟鸣大岸，片月落中流。却忆鸱夷子，当时此泛舟。
中流
白艾原客
方干
原上桑柘瘦，再来还见贫。沧州几年隐，白发一茎新。
败叶平空堑，残阳满近邻。闲言说知己，半是学禅人。
残阳
新秋独夜寄戴叔伦
方干
遥夜独不卧，寂寥庭户中。河明五陵上，月满九门东。
万里亲朋散，故园沧海空。归怀正南望，此夕起秋风。
故园
送卢评事东归
方干
万里杨柳色，出关随故人。轻烟覆流水，落日照行尘。
积梦江湖阔，忆家兄弟贫。裴回灞亭上，不语共伤春。
兄弟
滁上怀周贺
方干
就枕忽不寐，孤怀兴叹初。南谯收旧历，上苑绝来书。
暝雪细声积，晨钟寒韵疏。侯门昔弹铗，曾共食江鱼。
旧历
赠诗僧怀静
方干
几生余习在，时复作微吟。坐夏莓苔合，行禅桧柏深。
入山成白首，学道是初心。心地不移变，徒云寒暑侵。
心地
题碧溪山禅老
方干
师步有云随，师情唯鹤知。萝迷收术路，雪隔出溪时。
竹狖窥沙井，岩禽停桧枝。由来傲卿相，卧稳答书迟。
题睦州乌龙山禅居
方干
曙后月华犹冷湿，自知坐卧逼天宫。晨鸡未暇鸣山底，
早日先来照屋东。人世驱驰方丈内，海波摇动一杯中。
伴师长住应难住，归去仍须入俗笼。...
海波
题睦州郡中千峰榭
方干
岂知平地似天台，朱户深沉别径开。曳响露蝉穿树去，
斜行沙鸟向池来。窗中早月当琴榻，墙上秋山入酒杯。
何事此中如世外，应缘羊祜是仙才。...
深沉
上杭州杜中丞
方干
昔用雄才登上第，今将重德合明君。苦心多为安民术，
援笔皆成出世文。寒角细吹孤峤月，秋涛横卷半江云。
掠天逸势应非久，一鹗那栖众鸟群。...
苦心
因话天台胜异仍送罗道士
方干
积翠千层一径开，遥盘山腹到琼台。藕花飘落前岩去，
桂子流从别洞来。石上丛林碍星斗，窗边瀑布走风雷。
纵云孤鹤无留滞，定恐烟萝不放回。...
瀑布
送陈秀才将游霅上便议北归
方干
婆娑恋酒山花尽，绕缭还家水路通。转楫拟从青草岸，
吹帆犹是白苹风。淮边欲暝军鼙急，洛下先寒苑树空。
诗句因余更孤峭，书题不合忘江东。...
水路
送吴彦融赴举
方干
用心精至自无疑，千万人中似汝稀。上国才将五字去，
全家便待一枝归。西陵柳路摇鞭尽，北固潮程挂席飞。
想见明年榜前事，当时分散着来衣。...
时分
送杭州李员外
方干
政成何用满三年，上界群仙待谪仙。便赴新恩归紫禁，
还从旧路上青天。笙歌怨咽当离席，更漏丁东在画船。
必恐驻班留立位，前程一步是炉烟。...
前程
废宅·主人何处独裴回
方干
主人何处独裴回，流水自流花自开。若见故交皆散去，
即应新燕不归来。入门缭绕穿荒竹，坐石逡巡染绿苔。
应是曾经恶风雨，修桐半折损琴材。...
逡巡
岁晚言事寄乡中亲友
方干
急景苍茫昼若昏，夜风干峭触前轩。寒威半入龙蛇窟，
暖气全归草树根。蜡烬凝来多碧焰，香醪滴处有冰痕。
尺书未达年应老，先被新春入故园。...
新春
赠山阴崔明府
方干
用心何况两衙间，退食孜孜亦不闲。压酒晒书犹检点，
修琴取药似交关。笙歌入夜舟中月，花木知春县里山。
平叔正堪汤饼试，风流不合问年颜。...
花木
山井·滟滟湿光凌竹树
方干
滟滟湿光凌竹树，寥寥清气袭衣襟。不知测穴通潮信，
却讶轻涟动镜心。夜久即疑星影过，早来犹见石痕深。
辘轳用智终何益，抱瓮遗名亦至今。...
辘轳
偶作·直为篇章非动众
方干
直为篇章非动众，遂令轩盖不经过。未妨溪上泛渔艇，
又为门前张雀罗。夜学事须凭雪照，朝厨争奈绝烟何。
若于岩洞求伦类，今古疏愚似我多。...
岩洞
感时·日乌往返无休息
方干
日乌往返无休息，朝出扶桑暮却回。夜雨旋驱残热去，
江风吹送早寒来。才怜饮处飞花片，又见书边聚雪堆。
莫恃少年欺白首，须臾还被老相催。...
飞花
感时·世途扰扰复憧憧
方干
世途扰扰复憧憧，真恐华夷事亦同。岁月自消寒暑内，
荣枯尽在是非中。今朝犹作青襟子，明日还成白首翁。
堪笑愚夫足纷竞，不知流水去无穷。...
明日
赠进士章碣
方干
织锦虽云用旧机，抽梭起样更新奇。何如且破望中叶，
未可便攀低处枝。借地落花春半后，打窗斜雪夜深时。
此时才子吟应苦，吟苦鬼神知不知。...
鬼神
与桐庐郑明府
方干
字人心苦达神明，何止重门夜不扃。莫道耕田全种秫，
兼闻退食亦逢星。映林顾兔停琴望，隔水寒猿驻笔听。
却恐南山尽无石，南山有石合为铭。...
神明
谢王大夫奏表
方干
非唯言下变荣衰，大海可倾山可移。如剖夜光归暗室，
似驱春气入寒枝。死灰到底翻腾焰，朽骨随头却长肥。
便杀微躬复何益，生成恩重报无期。...
翻腾
送钱特卿赴职天台
方干
路入仙溪气象清，垂鞭树石罅中行。雾昏不见西陵岸，
风急先闻瀑布声。山下县寮张乐送，海边津吏棹舟迎。
诗家弟子无多少，唯只于余别有情。...
弟子
题新竹·青苔劚破植贞坚
方干
青苔劚破植贞坚，细碧竿排郁眼鲜。小凤凰声吹嫩叶，
短蛟龙尾袅轻烟。节环腻色端匀粉，根拔秋光暗长鞭。
怪得入门肌骨冷，缀风黏月满庭前。...
入门
题应天寺上方兼呈谦上人
方干
中天坐卧见人寰，峭石垂藤不易攀。晴卷风雷归故壑，
夜和猿鸟锁寒山。势横绿野苍茫外，影落平湖潋滟间。
师在西岩最高处，路寻之字见禅关。...
平湖
赠申长官
方干
言下随机见物情，看看狱路草还生。
旅人莫怪无鱼食，直为寒江水至清。
物情
贻钱塘县路明府
方干
志业不得力，到今犹苦吟。吟成五字句，用破一生心。
世路屈声远，寒溪怨气深。前贤多晚达，莫怕鬓霜侵。

方干的诗词名句全集
夜来有梦登归路，不到桐庐已及明。 方干。  <<思江南·昨日草枯今日青>> 

思江南·昨日草枯今日青。 元是昆仑山顶石，海风吹落洞庭湖。 方干。  <<题君山·曾于方外见麻姑>> 

题君山·曾于方外见麻姑。 举目纵然非我有，思量似在故山时。 方干。  <<旅次洋州寓居郝氏林亭>> 

旅次洋州寓居郝氏林亭。 鹤盘远势投孤屿，蝉曳残声过别枝。 方干。  <<旅次洋州寓居郝氏林亭>> 

旅次洋州寓居郝氏林亭。 凉月照窗攲枕倦，澄泉绕石泛觞迟。 方干。  <<旅次洋州寓居郝氏林亭>> 

旅次洋州寓居郝氏林亭。 道路本无限，又应何处逢。流年莫虚掷，华发不相容。 方干。  <<送从兄郜>> 

送从兄郜。 野渡波摇月，空城雨翡钟。此心随去马，迢递过千峰。 方干。  <<送从兄郜>> 

送从兄郜。 寥落千余里，山高水复清。 方干。  <<过申州作>> 

过申州作。 青云未得平行去，梦到江南身旅羁。 方干。  <<旅次洋州寓居郝氏林亭>> 

旅次洋州寓居郝氏林亭。 纵居鼙角喧阗处，亦共云溪邃僻同。 方干。  <<赠式上人>> 

赠式上人。 昨日草枯今日青，羁人又动故乡情。 方干。  <<思江南·昨日草枯今日青>> 

思江南·昨日草枯今日青。 曾于方外见麻姑，闻说君山自古无。 方干。  <<题君山·曾于方外见麻姑>> 

题君山·曾于方外见麻姑。 万人曾死战，几户免刀兵。 方干。  <<过申州作>> 

过申州作。 井邑初安堵，儿童未长成。 方干。  <<过申州作>> 

过申州作。 凉风吹古木，野火烧残营。 方干。  <<过申州作>> 

过申州作。 万虑全离方寸内，一生多在五言中。 方干。  <<赠式上人>> 

赠式上人。 芰荷叶上难停雨，松桧枝间自有风。 方干。  <<赠式上人>> 

赠式上人。 莫笑旅人终日醉，吾将大醉与禅通。 方干。  <<赠式上人>> 

