诗人:朱由检
作品数目：0篇
朝代：明代
诗人简介：朱由检（1611年2月6日-1644年4月25日），即明思宗，字德约，明朝第十六位皇帝，亦是明朝作为全国统一政权的最后一位皇帝，明光宗朱常洛第五子，明熹宗朱由校异母弟，母为淑女刘氏。...


朱由检的诗词全集

张肯堂传
朱由检
张肯堂，字载宁，松江华亭人。天启五年进士。授浚县知县。崇祯七年，擢御史。明年春，贼陷凤阳，条上灭贼五事。俄以皇陵震惊，疏责辅臣不宜作秦越之视，帝不问。出按福建，数以平寇功受赉。...
禁苑
彭时传
朱由检
彭时，字纯道，安福人。正统十三年进士第一，授修撰。明年，令入阁预机务。闻继母忧，力辞，不允，乃拜命。释褐逾年参大政前此未有也景泰元年以兵事稍息得请终制然由此忤旨服除命供事翰林...
流水
明史·方岳贡传
朱由检
方岳贡，字四长，谷城人。天启二年进士。授户部主事，进郎中。历典仓库，督永平粮储，并以廉瑾闻。崇祯元年，出为松江知府。海滨多盗，捕得辄杖杀之。郡东南临大海，飓潮冲击，时为民患，筑石堤...
萧条
孙振基传
朱由检
孙振基，字肖冈，潼关卫人。万历二十九年进士。除莘县知县，调繁安丘。三十六年四月，以治行征，与李成名等十七人当授给事中，先除礼部主事。四十年十月命始下，振基得户科。时吏部推举大...
君子
朱国祚传
朱由检
朱国祚，字兆隆，秀水人。万历十一年进士第一。授修撰。进洗马，为皇长子侍班官，寻进谕德。日本陷朝鲜，石星惑沈惟敬言，力主封贡。国祚面诘星：“此我乡曲无赖，因缘为奸利耳，公独不...
四海
马理传
朱由检
马理，字伯循，三原人。同里尚书王恕家居，讲学著书。理从之游，得其指授。杨一清督学政，见理与吕柟、康海文，大奇之，曰：“康生之文章，马生、吕生之经学，皆天下士也。”登乡荐，入...
虚心
傅珪传
朱由检
傅珪，字邦瑞，清苑人。成化二十三年进士。改庶吉士。弘治中，授编修，寻兼司经局校书。与修《大明会典》成，迁左中允。武宗立，以东宫恩，进左谕德，充讲官，纂修《孝宗实录》。时词臣不附刘...
回首
谢铎传
朱由检
谢铎，字鸣治，浙江太平人。天顺末进士。改庶吉士，授编修，预修《英宗实录》。性介特，力学慕古，讲求经世务。成化九年校勘《通鉴纲目》，上言：‚今天下有太平之形，无太平之实，因仍积...
中看
韩邦奇传
朱由检
韩邦奇，字汝节，朝邑人。父绍宗，福建副使。邦奇登正德三年进士，除吏部主事，进员外部。六年冬，京师地震，上疏陈时政阙失。忤旨，不报。会给事中孙祯等劾臣人僚不职者，并及邦奇。吏部已议...
未尝
张士隆传
朱由检
张士隆，字仲修，安阳人。弘治八年举乡试，入太学。与同县崔铣及寇天叙、马卿、吕柟辈相砥砺，以学行闻。十八年成进士，授广信推官。正德六年，入为御史。巡盐河东，劾去贪污运使刘愉。建...
满月
林俊传
朱由检
林俊，字待用，莆田人。成化十四年进士，除刑部主事，进员外郎。性侃直，上疏请斩妖僧继晓并罪中贵梁芳，帝大怒，下诏狱考讯。太监怀恩力救，俊得谪姚州判官。寻以正月朔星变，帝感悟，复俊官。...
银河
杨靖传
朱由检
杨靖，字仲宁，山阳人。洪武十八年进士，选吏科庶吉士。明年擢户部侍郎。时任诸司者，率进士及太学生，然时有不法者。帝制《大诰》，举通政使蔡瑄、左通政茹瑺、工部侍郎秦逵及靖以讽厉...
琵琶
明史·张国维传
朱由检
张国维，字玉笥，东阳人。天启二年进士。授番禺知县。崇祯元年，擢刑科给事中，劾罢副都御史杨所修、御史田景新，皆魏忠贤党也。已，陈时政五事，帝不能尽用。七年，擢右佥都御史，巡抚应天、...
日光
明史·太祖孝慈高皇后马氏
朱由检
太祖孝慈高皇后马氏，宿州人，仁慈有智鉴，好书史，勤于内治，暇则讲求古训。帝前殿决事，或震怒，后伺帝还宫，辄随事微谏。虽帝性严，然为缓刑戮者数矣。参军郭景祥守和州，人言其子持槊欲杀父...
徘徊
明史·郭宗皋传
朱由检
郭宗皋，字君弼，福山人。嘉靖八年进士。擢御史。十二年十月，星陨如雨。未几，哀冲太子薨，大同兵乱。宗皋劝帝悖崇宽厚，察纳忠言，勿专以严明为治。帝大怒，下诏狱，杖四十释之。历按苏、松...
造化
郝景春传
朱由检
郝景春，字和满，江都人。举于乡，署盐城教谕，坐事罢归。起陕西苑马寺万安监录事，量移黄州照磨，摄黄安县事。甫三日，群贼奄至，坚守八日夜，始解去。崇祯十一年，擢知房县。罗汝才①率九营之...
纵横
黄宗载传
朱由检
黄宗载，一名垕，字原夫，丰城人。洪武三十年进士。授行人。奉使四方，未尝受馈遗，累迁司正。永乐初，以荐为湖广按察司佥事。巨奸宿猾多谪戍铜鼓五开间阴持官吏短长宗载榜数其罪曰不改...
相逢
胡广传
朱由检
胡广，字光大，吉水人。父子祺，字寿昌，以字行，陈友谅陷吉安。太祖遣兵复之，将杀胁从者千余人。子祺走谒帅，力言不可，得免。洪武三年，以文学选为御史，上书请都关中。帝称善，遣太子巡视陕西...
无穷
熊浃传
朱由检
熊浃，字悦之，南昌人。正德九年进士。授礼科给事中。宁王宸濠将为变，浃与同邑御．史．熊兰草奏，授御史萧淮上之。濠仓卒举事，卒败，本两人早发之力。出核松潘边饷。副总兵张杰倚江彬势，赃...
关门
虞谦传
朱由检
虞谦，字伯益，金坛人。洪武中，由国子生擢刑部郎中，出知杭州府。建文中请限僧道田，人无过十亩，余以均给贫民。从之。永乐初召为大理寺少卿。时有诏，建文中上言改旧制者悉面陈。谦乃言...
相逢
陈懋传
朱由检
陈懋，寿州人。初以舍人从军，立功为指挥佥事，累进右都督，封宁阳伯，禄千石。永乐六年三月，佩征西将军印，镇宁夏，善抚降卒。明年秋，故元丞相昝卜及平章、司徒、国公、知院十余人，皆帅众相...
可怜
张罗彦传
朱由检
张罗彦，清苑人。父纯臣，由武进士历官署参将、神机营左副将。生六子：罗俊、罗彦、罗士、罗善、罗喆、罗辅。举崇二年进士。累迁吏部文选郎中。杨嗣昌数借封疆事引用匪人，罗彦多驳...
立言
周镳传
朱由检
周镳，字仲驭，金坛人。父秦峙，云南布政使。镳举乡试第一，崇祯元年成进士，授南京户部主事，榷税芜湖。忧归，服阕，授南京礼部主事。极论内臣言官二事：“每读邸报①，半属内侍温纶。自...
顺风
余珊传
朱由检
余珊,字德辉,桐城人。正德三年进士。授行人,擢御史。庶吉士许成名等罢教习，留翰林十七人。珊以为滥，疏论之。语侵内阁,不纳。巡盐长芦,发中官奸利事。为所诬,械系诏狱,谪安陆...
芙蓉
明史·曾樱传
朱由检
曾樱，字仲含，峡江人。万历四十四年进士。授工部主事，历郎中。天启二年，稍迁常州知府。樱持身廉，为政恺悌公平，不畏强御。屯田御史索属吏应劾者姓名，樱不应。御史危言恐之，答曰：&ldquo...
秋色
明史·贾应春传
朱由检
贾应春，字东阳，真定人。嘉靖二年进士。授南阳知县，迁和州知州。入为刑部郎中。历知潞安、开封二府。迁陕西副使。进右参政。宁羌贼起，会兵讨平之。迁按察使，左、右布政使，皆在陕西...
归田
张曰韬传
朱由检
张曰韬，字席珍，莆田人。正德十二年进士。授常州推官武宗南巡江彬纵其党横行州县将抵常州民争欲亡匿时知府暨武进知县咸入觐曰韬兼绾府县印，召父老约曰：“彬党至，若等力与格...
丹田
永宁宣抚司
朱由检
永宁，唐兰州地，元置永宁路，领筠连州及腾川县，后改为永宁宣抚司。洪武四年平蜀，永宁内附，置永宁卫。六年，筠连州滕大寨蛮．编张等叛，诈称云南兵，据湖南长宁诸州县，命成都卫指挥袁洪讨之。...
三秋
杨继宗传
朱由检
杨继宗，字承芳，阳城人。天顺初进士，授刑部主事，成化初，用王翱荐，擢嘉兴知府。以一仆自随，署斋萧然。性刚廉孤峭，人莫敢犯，而时时集父老问疾苦，为祛除之。大兴社学。民间子弟八岁不就学...
欢娱
邹元标传
朱由检
邹元标,字尔瞻,吉水人。九岁通《五经》。泰和胡直,嘉靖中进士,官至福建接察使,师欧阳德、罗洪先,得王守仁之传。元标弱冠从直游,即有志为学。举万历五年进士。观政刑部。张...
秋风
罗喻义传
朱由检
罗喻义，字湘中，益阳人。万历四十一年进士。改庶吉士，授检讨。请假归。天启初还朝，历官谕德。六年擢南京国子祭酒。诸生欲为魏忠贤建祠，喻义惩其倡者，乃已。忠贤党辑东林籍贯，湖广二...
风烟
陈以勤传
朱由检
陈以勤，字选甫，南充人。嘉靖二十年进士。选庶吉士，授检讨。久之，充裕王讲官，迁修撰，进洗马。时东宫位号未定，群小多构衅。世宗于父子素薄，王岁时不得燕见。常禄外例有给赐王亦不敢请...
宫女
陆树声传
朱由检
陆树声，字与吉，松江华亭人。家世业农。树声少力田，暇即读书。举嘉靖二十年会试第一，选庶吉士。三十一年，请急归。遭父丧，久之，起南京司业。未几，复请告去。起左谕德，掌南京翰林院。寻...
浮云
钱士升传
朱由检
钱士升，字抑之，嘉善人。万历四十四年殿试第一，授修撰。天启初，以养母乞归。久之，进左中允，不赴。高邑赵南星、同里魏大中受珰祸，及江西同年生万燝杖死追赃，皆力为营护，破产助之，以是为...
迎风
明史·吴桂芳传
朱由检
吴桂芳，字子实，新建人。嘉靖二十三年进士。授刑部主事。有崔鉴者，年十三，忿父妾凌母，手刃之。桂芳为著论拟赦。尚书闻渊曰：“此董仲舒《春秋》断狱，柳子厚《复雠议》也。鉴遂...
山水
邵宝传
朱由检
邵宝，字国贤，无锡人。年十九，学于江浦庄昶。成化二十年举进士，授许州知州。月朔，会诸生于学宫，讲明义利公私之辨。巫言龙骨出地中为祸福，宝取骨，毁于庭，杖巫而遣之。躬课农桑，仿朱子社...
往年
马永传
朱由检
马永，字天锡，迁安人。生而魁岸，骁果有谋。习兵法，好《左氏春秋》。嗣世职为金吾左卫指挥使。守备遵化，寇入马兰峪，参将陈乾被劾，擢永代。镇守蓟州。尽汰诸营老弱，听其农贾，取备直给健...
几何
李贤列传
朱由检
李贤，字原德，邓人。举乡试第一，宣德八年成进士。景泰二年二月上正本十策，帝善之，命翰林写置左右，备省览。转吏部，采古二十二君行事可法者，曰《鉴古录》，上之。英宗复位，命兼翰林学士，入...
成名
太祖孝慈高皇后马氏
朱由检
太祖孝慈高皇后马氏，宿州人。父马公，母郑媪，早卒。马公素善郭子兴，遂以后托子兴。马公卒，子兴育之如己女。子兴奇太祖，以后归焉。后仁慈有智鉴，好书史。太祖有札记，辄命后掌之，仓卒未...
垂柳
胡濙传
朱由检
胡濙，字源洁，武进人。生而发白，弥月乃黑。建文二年举进士，授兵科给事中。永乐元年迁户科都给事中。惠帝之崩于火，或言遁去，诸旧臣多从者，帝疑之。五年遣濙遍行天下州郡乡邑，隐察建文...
重阳
张永明传
朱由检
张永明，字钟诚，乌程人。嘉靖十四年进士。除芜湖知县。献皇后梓宫南祔，所过繁费不赀。永明垩江岸佛舍为殿，供器饰箔金，财用大省。寻擢南京刑科给事中。寇入大同，山西总督樊继祖，巡抚...
丽日
陶琰传
朱由检
陶琰，字廷信，绛州人。父铨，进士，陕西右参议。琰举成化七年乡试第一，十七年成进士，授刑部主事。弘治初，进员外郎。历固原兵备副使。练士卒，广刍粟。历九年，部内晏如。迁福建按察使，浙江...
凤凰
赵世卿传
朱由检
赵世卿，字象贤，历城人。隆庆五年进士。授南京兵部主事。张居正当国。世卿奏匡时五要。居正欲重罪之。吏部尚书王国光曰：“罪之适成其名，请为公任怨。”遂出为楚府右长...
秋风
杨荣传
朱由检
杨荣，字勉仁，建安人，初名子荣。建文二年进士。成祖初入京，荣迎谒马首曰：“殿下先谒陵乎，先即位乎？”成祖遽趣驾谒陵。自是遂受知。既即位，简入文渊阁，同值七人，荣最少，警敏。...
无极
仇钺传
朱由检
仇钺，字廷威，镇原人。初以庸卒给事宁夏总兵府，大见信爱。会都指挥佥事仇理卒，无嗣，遂令钺袭其世职。正德二年，用总制杨一清荐，擢宁夏游击将军。五年，安化王寘鐇及都指挥何锦、周昂、...
经过
翁正春传
朱由检
翁正春，字兆震，侯官人。万历二十年，擢进士第一，授修撰，累迁少詹事。三十八年十一月，日有食，正春极言阙失，不报。明年秋，万寿节①，正春献八箴，曰：清君心，遵祖制，振国纪，信臣僚，宝贤才，谨财用，恤...
靡靡
明史·王弼传
朱由检
王弼，其先定远人，后徙临淮。善用双刀，号”双刀王”，初结乡里，依三台山树栅自保。逾年，帅所部来归。太祖知其才使备宿卫破张士诚兵于湖州取池州石埭攻婺源州斩守将铁木儿...
平湖
明史·谢杰传
朱由检
谢杰，字汉甫，长乐人。万历初进士。除行人。册封琉球，却其馈。其使入谢，仍以金馈，卒言于朝而返之。历两京太常少卿。南京岁祀懿文太子，以祠祭司官代，杰言：“祝版署御名，而遣贱者...
魍魉
李廷机传
朱由检
李廷机，字尔张，晋江人。贡入太学，顺天乡试第一。万历十一年，会试复第一，以进土第二授编修。二十七年，典京察，无偏私。尝兼署户、工二部事，综理精密。奏行轸恤行户四事商困大苏外城陵...
甘露
赵时春传
朱由检
赵时春，字景仁；平凉人。幼与群儿嬉，辄列旗帜，部勒如兵法。年十四举于乡。逾四年，为嘉靖五年，会试第一。选庶吉人，寻转兵部。九年七月，上疏曰：“陛下以灾变求言已旬月，大小臣工率...

朱由检的诗词名句全集
张肯堂，字载宁，松江华亭人。 朱由检。  <<张肯堂传>> 

张肯堂传。 天启五年进士。授浚县知县。崇祯七年，擢御史。 朱由检。  <<张肯堂传>> 

张肯堂传。 张士隆，字仲修，安阳人。弘治八年举乡试，入太学。 朱由检。  <<张士隆传>> 

张士隆传。 彭时，字纯道，安福人。正统十三年进士第一，授修撰。 朱由检。  <<彭时传>> 

彭时传。 太祖孝慈高皇后马氏，宿州人，仁慈有智鉴，好书史，勤于内治，暇则讲求古训。 朱由检。  <<明史·太祖孝慈高皇后马氏>> 

明史·太祖孝慈高皇后马氏。 授户部主事，进郎中。历典仓库，督永平粮储，并以廉瑾闻。 朱由检。  <<明史·方岳贡传>> 

明史·方岳贡传。 贾应春，字东阳，真定人。 朱由检。  <<明史·贾应春传>> 

明史·贾应春传。 孙振基，字肖冈，潼关卫人。 朱由检。  <<孙振基传>> 

孙振基传。 潘蕃，字廷芳，崇德人。成化二年举进士，授刑部主事。 朱由检。  <<明史·潘蕃传>> 

明史·潘蕃传。 谢杰，字汉甫，长乐人。万历初进士。 朱由检。  <<明史·谢杰传>> 

明史·谢杰传。 方岳贡，字四长，谷城人。天启二年进士。 朱由检。  <<明史·方岳贡传>> 

明史·方岳贡传。 吴桂芳，字子实，新建人。 朱由检。  <<明史·吴桂芳传>> 

明史·吴桂芳传。 郭宗皋，字君弼，福山人。 朱由检。  <<明史·郭宗皋传>> 

明史·郭宗皋传。 洪武二十八年，册为燕世子。太祖尝命与秦、晋、周三世子分阅卫士，还独后。 朱由检。  <<仁宗传>> 

仁宗传。 朱国祚，字兆隆，秀水人。 朱由检。  <<朱国祚传>> 

朱国祚传。 濠仓卒举事，卒败，本两人早发之力。出核松潘边饷。 朱由检。  <<熊浃传>> 

熊浃传。 常州比岁灾，物力大屈，无可啖若曹。府中惟一张推官，一钱不入，即欲具刍秣，亦无以办。 朱由检。  <<张曰韬传>> 

张曰韬传。 洪武中，由国子生擢刑部郎中，出知杭州府。建文中请限僧道田。 朱由检。  <<虞谦传>> 

虞谦传。 宋仪望，字望之，吉安永丰人。 朱由检。  <<宋仪望传>> 

宋仪望传。 马理，字伯循，三原人。同里尚书王恕家居，讲学著书。 朱由检。  <<马理传>> 

马理传。 成化二十年举进士，授许州知州。月朔，会诸生于学宫，讲明义利公私之辨。 朱由检。  <<邵宝传>> 

邵宝传。 张佳胤，字肖甫，铜梁人。嘉靖二十九年进士。 朱由检。  <<张佳胤传>> 

张佳胤传。 严起恒，浙江山阴人。崇祯四年进士。 朱由检。  <<严起恒传>> 

严起恒传。 陈懋，寿州人。初以舍人从军。 朱由检。  <<陈懋传>> 

陈懋传。 邹元标,字尔瞻,吉水人。九岁通《五经》。 朱由检。  <<邹元标传>> 

邹元标传。 万历四十一年进士。改庶吉士，授检讨。请假归。天启初还朝，历官谕德。 朱由检。  <<罗喻义传>> 

罗喻义传。 程启充，字以道，嘉定州人，正德三年进士。 朱由检。  <<程启充传>> 

程启充传。 沈希仪，字．唐佐，贵县人。 朱由检。  <<沈希仪传>> 

沈希仪传。 张永明，字钟诚，乌程人。嘉靖十四年进士。 朱由检。  <<张永明传>> 

张永明传。 林聪，字季聪，宁德人。正统四年进士。 朱由检。  <<林聪传>> 

林聪传。 陶琰，字廷信，绛州人。父铨，进士，陕西右参议。 朱由检。  <<陶琰传>> 

陶琰传。 正德初，为刘瑾所陷，逮系诏狱，斥为民。瑾诛，起故官。再迁郎中。 朱由检。  <<张文锦传>> 

张文锦传。 吴百朋，字维锡，义乌人。嘉靖二十六年进士。 朱由检。  <<吴百朋传>> 

吴百朋传。 邹智，字汝愚，合州人。年十二能文。 朱由检。  <<邹智传>> 

邹智传。 王崇古，字学甫，蒲州人。 朱由检。  <<王崇古传>> 

王崇古传。 刘春，字仁仲，巴人。成化二十三年进士及第。 朱由检。  <<刘春传>> 

刘春传。 韩邦奇，字汝节，朝邑人。父绍宗，福建副使。 朱由检。  <<韩邦奇传>> 

韩邦奇传。 与同县崔铣及寇天叙、马卿、吕柟辈相砥砺，以学行闻。 朱由检。  <<张士隆传>> 

张士隆传。 林俊，字待用，莆田人，成化十四年进士，除刑部主事，进员外郎。 朱由检。  <<林俊传>> 

林俊传。 家贫樵牧，挟书诵不辍。及为诸生，志圣贤学。 朱由检。  <<罗伦传>> 

罗伦传。 曾樱，字仲含，峡江人。万历四十四年进士。 朱由检。  <<明史·曾樱传>> 

明史·曾樱传。 授工部主事，历郎中。天启二年，稍迁常州知府。樱持身廉，为政恺悌公平，不畏强御。 朱由检。  <<明史·曾樱传>> 

明史·曾樱传。 张国维，字玉笥，东阳人。天启二年进士。 朱由检。  <<明史·张国维传>> 

明史·张国维传。 授番禺知县。崇祯元年，擢刑科给事中，劾罢副都御史杨所修、御史田景新，皆魏忠贤党也。 朱由检。  <<明史·张国维传>> 

明史·张国维传。 冯应京，字慕冈，盱眙人。 朱由检。  <<明史·冯应京传>> 

明史·冯应京传。 万历二十年进士。二十八年，擢湖广佥事，分巡武昌、汉阳、黄州三府。 朱由检。  <<明史·冯应京传>> 

明史·冯应京传。 历郎中。云南镇守中官钱能为巡抚王恕所劾，诏蕃按，尽得其实。 朱由检。  <<明史·潘蕃传>> 

明史·潘蕃传。 伍文定，字时泰，松滋人。 朱由检。  <<明史·伍文定传>> 

明史·伍文定传。 父琇，贵州参议。文定登弘治十二年进士。有膂力，便弓马，议论慷慨。 朱由检。  <<明史·伍文定传>> 

明史·伍文定传。 帝前殿决事，或震怒，后伺帝还宫，辄随事微谏。虽帝性严，然为缓刑戮者数矣。 朱由检。  <<明史·太祖孝慈高皇后马氏>> 

