诗人:寇准
作品数目：294篇
朝代：宋代
诗人简介：寇准（961年-1023年），字平仲，华州下邽人。北宋政治家、诗人，与白居易、张仁愿并称渭南三贤。太平兴国五年（980年）进士，授大理评事及知巴东、成安二县。为人刚直，因多次直谏，...
<<追思柳恽汀洲之咏尚有遗妍因书一绝>> <<和御制降圣节内中道场睹瑞鹤神雀歌>> <<塞上·春风千里动>> <<南宫宿斋静思陕城东阁行>> 
<<草·独步高原上>> <<初到长安书怀>> <<成安秋望有怀>> <<东归再经峡口>> 
<<春日闲望有感>> 

寇准的诗词全集

夏日·离心杳杳思迟迟
寇准
离心杳杳思迟迟，深院无人柳自垂。日暮长廊闻燕语，轻寒微雨麦秋时。
离心
微凉·高桐深密间幽篁
寇准
高桐深密间幽篁，乳燕声稀夏日长。独坐水亭风满袖，世间清景是微凉。
世间
塞上·春风千里动
寇准
春风千里动，榆塞雪方休。晚角数声起，交河冰未流。征人临迥碛，归雁别沧州。我欲思投笔，期封定远侯。
春风
邺中和崔迈著作
寇准
虚室凝愁厌夜眠，长吟静对欲凉天。梦回故国人空还，望断重城月自圆。时泰未能抛组绶，性孤终是忆林泉。明朝奉诏遐方去，何处烟江寄客船。...
著作
闷书·秋忆故乡魂欲断
寇准
秋忆故乡魂欲断，晚临寒浦思如流。归来古屋寒灯暗，能较骚人几处愁。
故乡
留题洛北罗汉阁
寇准
地高阁迥宜闲望，望尽云山首懒回。林下野僧应笑我，半年旌旆四曾来。
罗汉
新蝉·寂寂宫槐雨乍晴
寇准
寂寂宫槐雨乍晴，高枝微带夕阳明。临风忽起悲秋思，独听新蝉第一声。
临风
南宫宿斋静思陕城东阁行
寇准
南宫向夕景弥清，风行萧然动远情。忆到陕城东阁伴，拂窗敲砌送寒声。
南宫
追思柳恽汀洲之咏尚有遗妍因书一绝
寇准
杳杳烟波隔千里，白蘋香散东风起。日落汀洲一望时，愁情不断如春水。
烟波
南阳夏日·绿杨阴密覆回廊
寇准
绿杨阴密覆回廊，深院帘垂昼景长。人静独闻幽鸟语，风来时有异花香。世间宠辱皆尝遍，身外声名岂足量。闲读南华真味理，片心惟只许蒙庄。...
回廊
舂陵闻雁·萧萧疏叶下长亭
寇准
萧萧疏叶下长亭，云淡秋空一雁经。惟有北人偏怅望，孤城独上倚楼听。
萧萧
绝句·晴色半和行色远
寇准
晴色半和行色远，江头别来欲何之。数杯酒尽又南去，正是落花春暮时。
行色
有寄·金陵烟草绿
寇准
金陵烟草绿，玉塞霜天白。万里隔关山，年来断消息。
烟草
有怀·秦川春婉晚
寇准
秦川春婉晚，汉水路迢遥。不待凭危槛，离魂已暗销。
汉水
游花岩寺·寺对南山积翠浓
寇准
寺对南山积翠浓，水村鸥鹭下遥空。层楼望尽樊川景，恨不凭栏烟雨中。
山积
早春·溪水觉暖微函碧
寇准
溪水觉暖微函碧，山杏经春半吐红。不向此时拚一醉，到头无计奈春风。
早春
书河上亭壁·堤草惹烟连野绿
寇准
堤草惹烟连野绿，岸花经雨压枝红。年来多病辜春醉，惆怅河桥酒旆风。
惆怅
江南春·波渺渺
寇准
波渺渺，柳依依，孤村芳草远，斜日杏花飞。江南春尽离肠断，苹满汀洲人未归。
江南
赠隐士·夫子才名重
寇准
夫子才名重，贫居志未劳。吟当寒夜苦，闲到白头高。心地通禅寂，田园近海涛。不知千载后，谁更续离骚。
夫子
县斋春书十二韵
寇准
县幽无俗事，公退只高吟。江到荆门阔，山连蜀国深。峡云长映日，蛮雨易成霖。群雀鸣春院，饥猿叫夜岑。庭荒多古木，地僻见沙禽。印锁残阳后，人归叠翠阴。思乡空索寞，素分信浮沉。乐静稀...
壮心
夏夜闲书·雨蒙村落野梅黄
寇准
雨蒙村落野梅黄，茅阁长吟水气凉。幽鸟远声来独树，小荷疏影占前塘。闲心终不忘鱼钓，澹水真宜习老庄。报国自知无世用，烟蓑何日卧清漳。...
村落
和御制降圣节内中道场睹瑞鹤神雀歌
寇准
秋殿霜凝当永夕，灵场斋洁方无斁。高真谆诲昔亲闻，上帝休祯今再觌。郁葱兮卿云，仙鹤兮不群。肃清兮采席，神雀兮振翼。香飘华烛焰亭亭，风度翠帘声历历。嘉应纷纶宝运昌，圣人功与天无...
道场
春初夜书·水国淹留岁月空
寇准
水国淹留岁月空，云山东云阻千重。欲令遥夜春愁薄，须赖黄醅腊酒浓。南浦有潮舂栅锁，西窗无睡怯岩钟。谁家几点畲田火，疑是残星挂远峰。...
淹留
阳关引·塞草烟光阔
寇准
塞草烟光阔。渭水波声咽。春朝雨霁轻尘歇。征鞍发。指青青杨柳，又是轻攀折。动黯然、知有後会甚时节。更尽一杯酒，歌一阕。叹人生，最难欢聚易离别。且莫辞沉醉，听取阳关彻。念故...
欢聚
初夏雨中·绿树新阴暗井桐
寇准
绿树新阴暗井桐，杂英当砌坠疏红。重门寂寂经初夏，尽日垂帘细雨中。
阴暗
舂陵闻雁·危栏秋尽偶来凭
寇准
危栏秋尽偶来凭，霜落秋山爽气澄。谁道衡阳无雁过，数声残日下舂陵。
衡阳
春雨·漠漠霏霏着柳条
寇准
漠漠霏霏着柳条，轻寒争信杏花娇。江南二月如烟细，谁正春愁在丽谯。
柳条
春晚书事·春尽江天景寂寥
寇准
春尽江天景寂寥，思乡还共楚云过。林花经雨香犹在，堤柳无风絮自飘。水国独惭临县邑，烟郊争合负渔樵。青梅时节迟归计，且逐馀芳殢酒瓢。...
寂寥
秋思·秋气动天地
寇准
秋气动天地，恍然情未穷。故园应坠叶，昨夜又西风。白草侵危堞，寒涛接远空。搘颐当此景，无语夕阳中。
天地
省夏书事·窗户经初雨
寇准
窗户经初雨，风清野景饶。闲庭犹戏蝶，高树已鸣蜩。世态贫中觉，乡思醉里销。纵吟还独步，时复过溪桥。
窗户
出中书·堤草惹烟连野绿
寇准
堤草惹烟连野绿，岸花经雨压枝红。年来多病辜春醉，惆怅河桥酒旆风。
惆怅
忆洛阳·金谷春来柳自黄
寇准
金谷春来柳自黄，晓烟晴日映宫墙。不堪花下听歌处，却向长安忆洛阳。
洛阳
夜望·南亭闲坐欲忘机
寇准
南亭闲坐欲忘机，望久前村岛屿微。数点寒灯起烟浪，江艇应见夜渔归。
岛屿
秋夜独书勉诗友
寇准
西风惊万木，危坐思悠哉。故国经年别，秋鸿半夜来。人应多弃善，天岂不怜才。休学严夫子，荒凉老钓台。
荒凉
荆南秋望·西风吹户牖
寇准
西风吹户牖，犹自客荆蛮。积水浮秋汉，微阳淡远山。蝉稀疏叶尽，雨歇片云闲。何日忘簪绂，深居石室间。
户牖
江上闻鹧鸪
寇准
水村烟树与云平，闲倚孤舟念远行。无奈乡心倍寥落，残阳中有鹧鸪声。
鹧鸪
暮秋感兴·苒苒前期远
寇准
苒苒前期远，穷途一可伤。有时闻落叶，不语立残阳。塞草秋先白，溪沙晚更光。那堪望天末，燕雁又成行。
前期
赠隐士·夫子住东野
寇准
夫子住东野，经年不到城。爱吟无俗趣，贪静得闲名。荒径侵山影，虚堂出燕声，我惭为俗吏，泉石负幽情。
东野
再归秦川·阮路何方尽
寇准
阮路何方尽，西归兴未劳。河流经陕狭，山色入秦高。返照明秋垒，孤村接暮涛。还如丁令至，故里满蓬蒿。
照明
新秋·孤吟绕桐砌
寇准
孤吟绕桐砌，时节又西风。怅望新秋在，欢娱往事空。柳条微减翠，蓼穗已飘红。正是多伤感，仍将别恨中。
伤感
江上晚望怀所知
寇准
迟迟迷远信，闲立大江隅。游子在何处，秋风吹五湖。潮回沙鸟聚，岸阔钓船孤。归去还堪叹，田园半已芜。
田园
秋日武关道中
寇准
行尘漠漠起西风，来往征轩似转蓬。驻马几多愁思苦，乱蝉衰柳武关中。
关中
春日怀张曙
寇准
不见张夫子，岩花几度新。久闲空赋命，远别更伤春。雨艇愁天末，烟蓑隐渭滨。应嗟年未冠，已作异乡人。
异乡
长安春日·淡淡秦云薄似罗
寇准
淡淡秦云薄似罗，灞桥杨柳拂烟波。夕阳楼上山重叠，未抵愁春一倍多。
长安
草·独步高原上
寇准
独步高原上，依依动所思。无人寻蕙径，落日满江湄。楚泽晴芳处，秦川晚翠时。此中兴废事，千古复谁知。
高原
九日不饮·云淡长空日欲斜
寇准
云淡长空日欲斜，水边衰柳噪寒鸦。病来不饮空凄感，独绕东篱咏菊花。
菊花
纸鸢·碧落秋方静
寇准
碧落秋方静，腾空力尚微。清风如可托，终共白云飞。
碧落
巴东县斋秋书
寇准
讼庭终日静，琴鹤亦长闲。晚树生凉吹，秋思在远山。水穿吟阁过，苔绕印床斑。幸有江云看，何须卜往还。
巴东
巴东有感·长岁天涯悲断梗
寇准
长岁天涯悲断梗，逢君无处不伤情。那堪日落红楼伴，更听萧萧杜宇声。
天涯
病中书·多病将经岁
寇准
多病将经岁，逢迎故不能。书惟看药录，客只待医僧。壮志销如雪，幽怀冷似冰。郡斋风雨后，无睡对寒灯。

寇准的诗词名句全集
杳杳烟波隔千里，白蘋香散东风起。 寇准。  <<追思柳恽汀洲之咏尚有遗妍因书一绝>> 

追思柳恽汀洲之咏尚有遗妍因书一绝。 离心杳杳思迟迟，深院无人柳自垂。 寇准。  <<夏日·离心杳杳思迟迟>> 

夏日·离心杳杳思迟迟。 日落汀洲一望时，愁情不断如春水。 寇准。  <<追思柳恽汀洲之咏尚有遗妍因书一绝>> 

追思柳恽汀洲之咏尚有遗妍因书一绝。 日暮长廊闻燕语，轻寒微雨麦秋时。 寇准。  <<夏日·离心杳杳思迟迟>> 

夏日·离心杳杳思迟迟。 波渺渺，柳依依，孤村芳草远，斜日杏花飞。 寇准。  <<江南春·波渺渺>> 

江南春·波渺渺。 密约沉沉，离情杳杳。菱花尘满慵将照。倚楼无语欲销魂，长空黯淡连芳草。 寇准。  <<踏莎行·春色将阑>> 

踏莎行·春色将阑。 江南春尽离肠断，苹满汀洲人未归。 寇准。  <<江南春·波渺渺>> 

江南春·波渺渺。 春色将阑，莺声渐老。红英落尽春梅小。画堂人静雨蒙蒙，屏山半掩余香袅。 寇准。  <<踏莎行·春色将阑>> 

