诗人:陈文蔚
作品数目：305篇
朝代：宋代
诗人简介：陈文蔚，字才卿，上饶人。生卒年均不详，约宋宁宗嘉泰初前后在世。师事朱熹。尝举进士。庆元中，（1198）馆于朱熹家，课其诸孙。又讲读铅山。端平二年，（1235）都省言其所作尚书类编...
<<夏夜露坐偶书且勉同学子>> <<过赭亭·船篷推起不教低>> <<乙卯正月别子融>> <<用前韵寄昌甫>> 
<<雨不止和族叔韵>> <<责己·圣人当耳顺>> <<再用韵呈赵守>> <<舟行望龟峰>> 
<<癸未老人生旦>> 

陈文蔚的诗词全集

读书亭·古人不可见
陈文蔚
古人不可见，千卷留遗编。要非纸上语，至理实参前。列圣精微心，舍此将何传。极本会於一，枝叶数万千。博文可约礼，掘井志得泉。兹乃读书旨，涵泳当忘年。勿以急迫求，留神尝静专。说勿事...
读书
夏夜露坐偶书且勉同学子
陈文蔚
人生邂后如岐路，南北东西忽离聚。渊明本赋归去来，保社乃今随所寓。读书不杂嚣尘声，好在园林最幽处。朱桥跨出林阴外，一水绕庭将绿护。有时小立凭危栏，临风不忍空归去。矧逢暑夕远...
同学
六月十二日喜雨
陈文蔚
麟经书雨意何如，可喜非常故可书。膏泽未观南亩遍，嫩凉且觉北窗虚。采持好入丰年颂，把酒聊娱化日舒。怀抱一时宽亩亩，微痾勿药顿消除。...
喜雨
六月十四夜独坐无喧阁
陈文蔚
凭栏无事此时情，一阕掀闻欸乃声。归去夜阑谁管领，付他风月自清明。
夜阑
石井偶书中同来者
陈文蔚
为君半日留，得与诸贤集。人生贵远游，何苦自维絷。好鸟鸣更幽，远山青欲湿。时有午边风，吹从木阴入。
壬申春社前一日晚步欣欣园
陈文蔚
何秘游园问主人，只寻花柳闹中春。都无拣择行随意，不费思量句有神。是处林园明紫翠，晚晴楼阁倚嶙峋，村村鸡酒相招唤，安得便为同社邻。...
欣欣
用前韵寄昌甫
陈文蔚
几欲来观鱼计亭，未酬此约已星星。自从萧寺一回别，不记春山几度青。尚友古人长闭户，喜闻新命忽扬庭。兴来会作扁舟去，剥啄应劳为启扃。...
剥啄
癸未老人生旦
陈文蔚
昔人端为祈黄耇，再拜殷勤扶大斗。吾翁今年九十一，儿从两岁贫无酒。趋庭何以祝弥诞，盈把菊花空在手。嗅香嚼蕊当甘旨，翁说怡然如适口。人生贫富在分定。独是期颐世稀有。翁馀九十...
大节
丁丑老人生旦
陈文蔚
箕畴五福孰居一，惟有年高无等芬。皆缘作善天降康，视履知当获元吉。贫居衣食虽屡乏，墙下有桑园芋栗。乘反衣轻岂不快，往往久长难可必。矍铄吾翁八十五，骨劲双瞳如点漆。安贫每某菽...
官书
和余方叔题傅材甫筠欲韵
陈文蔚
一区投老将焉卜，扬雄草玄那可续，何似山中种修竹，白驹皎皎人如玉。山深九夏无炎溽，往来不着市廛足。主人心地一泓渌，调高和寡阳春曲。时闻樵歌起林麓，趺坐道人方闭目。读书万里归妙...
等闲
经德堂·上帝降斯民
陈文蔚
上帝降斯民，厥安存秉彝。古昔世教明，大道行坦夷。裘葛顺冬夏，饮食弃渴饥。非有慕于外，夫妇皆与知。岳渎气既分，民风日浇漓。仁义既榛塞，教化悲陵迟。隐然善端著，不胜奸伪滋。其至藉...
上帝
辛已老人生旦
陈文蔚
陶陶太古民风淳，诈伪不萌情意真。何尝吐纳事屈伸，往往皆为百岁人。中古便似秋冬辰，和气无复如阳春。机巧百出妄喜嗔，七十者稀以为珍。我翁逍遥常幅巾，朴素几与太古邻。饮食淡泊厌...
太古
右溪道中偶作
陈文蔚
自从天地开辟来，溪水清驶山崔嵬。山高水清亦奇观，怪问胡不生人材。人材本作世间用，朴仆支倾作梁栋。不然空冒一时名，过眼空花已如梦。人生出处不可期，伊周亦偶遭明时。颜闵何尝有...
发祥
别仓使·服膺师训毅名斋
陈文蔚
服膺师训毅名斋，观省无妨动与偕。只向此中窥所守，已知平日谨诸怀，器充宠博乾坤大，理析精微律吕谐。吾道古今穷不尽，一尊深夜讲朋侪。...
服膺
月台观月·秋来无日不登临
陈文蔚
秋来无日不登临，独喜今宵月满襟。仰面青天思把酒，寄情古调欲携琴。凉风舞袂身将举，白露沾衣夜向深。要看一台清影满，尽教移转碧梧阴。...
无日
与周希颜游灵泉归途偶作
陈文蔚
花日迟迟暖似烘，杖藜飞舞趁东风。野桥傍水柳先绿，山寺留春桃正红。信步听诗忘日晚，因言契理觉春融。莆田远在千山外，长使灵泉信息通。...
归途
追赋台治诸景有怀仓使
陈文蔚
日日花光展翠游，芙蓉高树压城头。招邀风月新添竹，管领湖山数上楼。欲伴清琴庭舞鹤，不惊使节浦眠鸥。花开红藕薰风细，恨不同撑柳外舟。...
使节
和李监税·一缕彤霞晚照晴
陈文蔚
一缕彤霞晚照晴，眼随白鸟去边明。疏心烟树有无际，激激滩流高下声。归思楚云边日暮，新计边月带霜清。前村倘有梅花约，草草相逢盖亦倾。...
草草
又和清明日兀坐用前韵
陈文蔚
天理流行不用寻，鸢飞鱼跃自升沉。细观自有昭然处，始信严师是此心。
清明
子融洽和答
陈文蔚
登楼触目皆诗料，难写风烟习笔端。不但绿阴晴后好，亦便山色雨中看。
中看
周公美尝年有红梅之约今花时雨雪公美以诗遣
陈文蔚
红梅高赏趁春晴，不记年华几甲庚。花酒一时双遣至，却愁不似对梅清。
重阳侍老人饮
陈文蔚
九十慈亲鬓发播，今年菊早去年花。一尊细说重阳事，似此清欢有几家。
重阳
和赵忠州见寄
陈文蔚
道义虽同趣，穷通奈两管。蜀闽歌召杜，莘野乐唐虞。世上风波恶，胸中矛盾无。交情岁寒见，故我即今吾。
矛盾
三月望访徐子颜
陈文蔚
近有平林远有山，先生无日不开颜。杜门有味心千古，何用浮名落世间。
世间
七月四夜十过差凉闲坐和徐子融晦日所寄四绝
陈文蔚
每向清宵自省愆，滔滔无奈世皆然。盈亏消息因而悟，万事支颐一听天。
盈亏
老人及儿辈皆和再用前韵
陈文蔚
不而繁桃俗杏栽，诗怀端为此花开。自缘祗结冰坷侣，花底浑无欲驾来。
十月三夜省愆二绝
陈文蔚
新为父子须还爱，分属君臣合用钦。细算天心无负我，我生犹有负天心。
合用
四月二日往檀林登车遇雨度鹅湖岭渐觉开霁
陈文蔚
出门正尔值淋漓，决策登车不自疑。一路新晴天借与，花香鸟语却撩诗。
淋漓
送赵国宜直筠州户掾
陈文蔚
苦无多路旅程宽，正是江南绿打团。欲湿征衫梅雨细，不成客梦麦秋寒。官闲诗可频搜句，亲近书宜月问安。自笑无才愧之子，明时君禄讵能干。...
亲近
送赵国宜之官武林
陈文蔚
自从棲隐入山深，间阔真同金玉音。已谓清光依日月，不知幽趣尚园林。暂违陶径菊松面，喜动苏堤梅柳心。闻道专留荐贤牍，知音当在伯牙琴。...
武林
崧岭石泉·高城石井下成池
陈文蔚
高城石井下成池，对自初分混沌时。虽小古今无涸溢，却怜江海有盈亏。
石泉
徐子融八月四夜见访值予有出寄诗三绝和韵以
陈文蔚
夜凉灯火掩柴扉，诗诵城南忆退之。更把新诗细紬绎，无言谁会点头时。
新诗
竹林隐居·无才济苍生
陈文蔚
无才济苍生，竹林远棲遁。中有圣人书。饭蔬自无闷。
苍生
寄题吴伯丰同荣堂
陈文蔚
一气同流举切身，胡然於此限比邻。直须静处工夫到，便觉闲中意思真。心远独游千载上，客来共醉一樽醇。寓形宇内皆生意，何但名园草木春。...
生意
癸未二月廿五日访周道人西庵戏题
陈文蔚
道人邀我饭胡麻，半日清闲得远家。多少欲来无路问，空於洞口觅桃花。
桃花
过赭亭·船篷推起不教低
陈文蔚
船篷推起不教低，为放山光水色归。客子离家已三日，赭亭山下欲斜晖。
船篷
乙卯正月别子融
陈文蔚
相逢便欲作归谋，为子殷勤一日留。山好不妨和雨看，水平重得绕湖游。酒须更放微醺饮，诗亦无劳着意求。别去不愁山水隔，兴来径理雪中舟。...
别子
雨不止和族叔韵
陈文蔚
小斋容膝足迟回，世路羊肠不用猜。久矣此心冥进取，翩然何日赋归来。新篘半熟瓮头酒，小摘微黄叶底梅。尽日北窗听雨卧，任他们巷长蒿莱。...
进取
责己·圣人当耳顺
陈文蔚
圣人当耳顺，吾年已逾再。日覬有新功，迩来如稍怠。嗟尔性虽驽，敢不鞭其退。须教十二时，此心无不在。书此当盘铭，终身以服佩。...
终身
再用韵呈赵守
陈文蔚
不待渔舠唤隔溪，种桃千树正红肥。山围晓障新图画，花押春班簇紫绯。池净白鸥相对浴，客来青鸟故双飞。寄诗为问花前醉，何似天香满袖归。...
相对
舟行望龟峰
陈文蔚
面对灵龟最上峰，舟中活计不为穷。半春台下桃花水，一霎岸边杨柳风。天巧此时穷险怪，渊泉终日悟流能。一生堪笑渔翁拙，卧听潇潇雨打篷。...
终日
和胡应祥游石进韵
陈文蔚
世间潢潦水，可叹无根源。盈满涸可待，骤雨空翻盆。鹅峰此邦镇，秀润草木繁。泄为石井泉，永与天地存。平湖十顷开，风漪绿荷翻。意共一脉落，高下相吐吞。清游二三丈，归途朋黄错。咫尺阻...
归途
和赵忠州归耕之赋
陈文蔚
壮年学易计非疏，晚读人间种树书。不向云霄羡鸿鹄，却来江海瘵舂锄。感君绿野成归计，令我青山思故居。只恐奇谋未施设，折秦强赵要相如。...
故居
壬申老人生旦
陈文蔚
两岁霜风吹客袍，亲庭礼阙拜香醪。今日升堂祝亲寿，亲寿愿化南山高。古来人生七十稀，吾亲八十脸如桃。但得岁月无穷极，从教两鬓添霜毛。闲中花竹自娱戏，日课诗礼勉儿曹。随分家风尝...
儿曹
天池·朝登天池峰
陈文蔚
朝登天池峰，暮酌天池水。一枕僧榻清，钟磬半空里。平生此名山，籍籍满吾耳。乘兴作远游，杖策自不已。行行到绝顶，尘世知隔几。云烟出其下，渺视犹万里。山川与人物，往往尽蒙被。始疑翻...
风雨
以花枝好处安详折酒盏满时撋就持为韵赠徐了
陈文蔚
春来凡草木，开处总成花。东皇本无心，世人徒尔夸。我爱花中王，矫矫出群姿。非不爱桃李，桃李多繁枝。寄主折花人，半开化正好。折到离披时，翻成被花恼。共纱在色香，他在精神处。不惯识...
安详
用门牌日有好花迎客笑岁篘新酒奉亲叹为韵为
陈文蔚
地僻广乾坤，身闲多月日。耕鉴太古民，天然自淳质。未怒泥神仙，阅世自长长。日用饮食馀，帝力我何有。修竹三径幽，青山四时好。何须万间厦，一廛可娱老。园柑结新实，篱菊开晚花。旋篘瓮...
岁月
追赋秋浦·我为秋浦游
陈文蔚
我为秋浦游，欲访秋浦迹。及已到此邦，秋浦无处觅。或云百里间，始见江祖石。或云江祖石，止在齐山侧。地形著山川，记载肯文籍。父兄世流传，论且不可覈。况出形器表，理可俄而测。所以圣...
地形
追赋九华·我闻九华名
陈文蔚
我闻九华名，未登九华峰。睨视百里外，烟翳尝冥濛。快意一披抉，几欲挟长风。庶识真面目，高下俱迎逢。飞雪如有意，未积先消融。凌晨展清眺，万里开晴空。炯然明吾眸，洗出青芙蓉。未暇窥...
景遇
自铅山归上饶途中感与
陈文蔚
来时积雪归途熟，暗中流换惊时节。所幸康宁九十亲，依然堂上垂华发。随意何当足甘旨，斑衣日戏慈颜悦。丈夫事业有用舍，穷通不能必分别。直须用和随处处，无徒潇洒送日月。嗟嗟世人泣...

陈文蔚的诗词名句全集
