诗人:蒲寿宬
作品数目：301篇
朝代：宋代
诗人简介：蒲寿宬，泉州人。生平不详。从集中诗篇观察，知其曾入戎幕，行迹遍东南。知与刘克庄同时，年辈相近。晚年著黄冠居泉之法石山，山有心泉，因称心泉处士。有《蒲心泉诗》，已佚。...
<<寄窥堂庄使君>> <<投后村先生刘尚书>> <<端午·鬓符腰艾去纷纷>> <<南村·每怀渊明老>> 
<<牧童歌·前山飞暮雨>> <<牧童歌·野花簪短笠>> <<牧童歌·软坡便伫犊>> <<次清老弟韵>> 
<<春阴偶成柬枯崖>> 

蒲寿宬的诗词全集

牧童歌·前山飞暮雨
蒲寿宬
前山飞暮雨，牛上展青蓑。回首牛呼犊，哀音儿唱歌。
牧童
小儿生日·今年二十八
蒲寿宬
今年二十八，细忆始生时。渐喜山多树，尤怜水满池。相宽吾老大，自教尔童儿。佛诞明朝是，然香共展眉。
生日
渔父词·江上浪花飞洒天
蒲寿宬
江上浪花飞洒天，拍阶鞺鞳屋如船。月不夜，水无边。何处笛声人未眠。
浪花
渔父词·葭荻横披众木东
蒲寿宬
葭荻横披众木东，浪花如雪晚来风。云母幌，水精宫。莲花一叶白头翁。
横披
又题纯阳洞
蒲寿宬
十里扪藤萝，千崖插虚碧。仰觉云汉低，俯见尘市窄。小山走委蛇，远水别支脉。身骑鹪鹩枝，目眇大鹏翮。更有千载人，幽岩蜕空魄。朝蹑一片云，夜啸百丈石。我疑真人去，留此守剑舄。道人既...
作客
书会溪郴阳瀑布图后
蒲寿宬
千山六月火，可使金石然。怀兹水一滴，想彼心千年。愿君倒天瓢，流泽无中边。
瀑布
游西岩·谁扇洪炉欲煮铁
蒲寿宬
谁扇洪炉欲煮铁，一寸如冰不曾热。岁寒心事梅花知，炭事如何与冰说。西岩结屋烟作罩，斑斑不露如隐豹。人生大欲刚断除，静处生涯乃仁乐。...
洪炉
再用韵和苇航
蒲寿宬
长江不直一杯宽，自笑狂生笔力悭。有酒何须夸戏马，绕篱岂必强登山。世无刘表谁知己，人说渊明我厚颜。风雨满城都过了，多簪黄菊出松关。...
知己
与小儿助子游江横作
蒲寿宬
葺荷偶忆湘累句，築屋还寻杜若汀。孤树每留残日白，片帆徐度远山青。海鸥知我断机虑，渔父与谁分醉醒。何处扁舟横短笛，月明风袅不堪听。...
小儿
渔父词·远入茫茫无尽边
蒲寿宬
远入茫茫无尽边，渔舟来往似行天。欹枕看，不成眠。谁识人间太乙仙。
茫茫
渔父词·琉璃为地水精天
蒲寿宬
琉璃为地水精天，一叶渔舟浪满颠。风肃肃，露娟娟。家在芦花何处边。
琉璃
寄何我轩·十年不见此髯翁
蒲寿宬
十年不见此髯翁，笑我而今鬓亦蓬。几度因诗亲水部，一廻看剑泣山公。无心尘世云移岫，极目仙壶浪拍空。痛饮剧谈非是梦，寸丹长与荔枝红。...
极目
渔父·岩下无心云自飞
蒲寿宬
岩下无心云自飞。塘边足雨水初肥。龟曳尾，绿毛衣。荷盘无数尔安归。
无心
渔父·白首渔郎不解愁
蒲寿宬
白首渔郎不解愁。长歌箕踞亦风流。江上事，寄蜉蝣。灵均那更恨悠悠。
蜉蝣
牧童歌·隔溪骑度水
蒲寿宬
隔溪骑度水，浮去似鸱夷。莫话五湖事，且看牛背儿。
牧童
寄窥堂庄使君
蒲寿宬
煌煌列戟第，皎皎深衣人。菟符蔼夙望，驹谷韬绝珍。苟不守厥素，曷以当兹晨。情敦脊令急，心怛鸿雁宾。饿死甘其薇，至德文其身。耿耿抱孤月，悠悠仰苍旻。何时一握臂，漉我头上巾。呼风振...
悠悠
草堂瀑布·西瞻香炉气
蒲寿宬
西瞻香炉气，北望钟山英。宁如坐岩曲，飞玉光栏楹。异哉天地秀，孕此冰雪精。梅花立其旁，姑射凌寒清。仙帔月耿耿，神佩风琤琤。窗户六月泠，草木三冬荣。锦水怀少陵，银河照长庚。所嗜固...
香炉
拙妇吟·生为矮屋女
蒲寿宬
生为矮屋女，本乏超世姿。苟焉执丝枲，安得组绣奇。人各爱厥子，骄养随所宜。今晨嫁朱门，装束弗适时。尊嫜不厌拙，邻曲莫见嗤。或有劝我言，学扫长蛾眉。妾妇前致辞，拙性不可移。谁能事...
致辞
示儿·种谷一岁事
蒲寿宬
种谷一岁事，读书一生期。方春不下种，竟岁常馁饥。少年不向学，终身成愚痴。饥犹一家愁，愚被众人欺。彼苍念吾父，尔辈得令师。欲速成揠苗，计日如耘耔。程文国有武，体制须及时。弱冠无...
弱冠
投后村先生刘尚书
蒲寿宬
采松北山下，日与樵者亲。寸尺拾遗坠，时以供炊薪。日跻白云冈，暮宿芳草滨。疏泉溉其本，镜心澄尔神。上有千岁鹤，羽仪何振振。清唳返华表，感时怀凤麟。下有千年苓，剥落惟本真。久乃莹...
尚书
仲冬下浣会同僚游东岩
蒲寿宬
羽人脱屣去，古洞留嵌岩。白云亦世态，随风蜕其缄。石饴已何许，谁能味其甘。土偶寂不语，樵牧同此龛。坎坎击石鼓，归去夸彼谈。遂使蜡屐人，于此移其贪。猗桐植翠盖，翳翳当薰南。琤然激...
会同
满江红·楼倚虚空
蒲寿宬
楼倚虚空。觉人世、不知何处。人缥缈、半檐星斗，一窗风露。潮退沙平凫雁静，夜深月黑鱼龙怒。把清樽、独自笑馀生，成何事。尘埃外，谈高趣。烟波上，题诗句。这美景良宵，且休虚度。梦...
虚空
山中赋采·白露零高寒
蒲寿宬
白露零高寒，西风满原野。浊酒叹重持，黄花笑盈把。诗句斐莫裁，秋容浩难写。岂为今日娱，逢之百世下。
高寒
端午·鬓符腰艾去纷纷
蒲寿宬
鬓符腰艾去纷纷，荷叶荷花匝水滨。思远楼前虽有曲，若邪溪畔岂无人。莫将楚恨悲儿女，聊把骚章托鬼神。浊酒满壶渔父笑，江边鸥鹭正相亲。...
纷纷
菊泉·疏泉得古髓
蒲寿宬
疏泉得古髓，种菊蒙秋潭。愿与村中人，一瓢共清甘。
江横暮景·独倚阑干对落霞
蒲寿宬
独倚阑干对落霞，垂杨古渡欲栖鸦。渔翁何处烟藏浦，白鹭成群月浸沙。泪落西风叫黄鹄，酒阑深夜听琵琶。谁人得似鸱夷子，一叶浮云总是家。...
阑干
和博古直·少壮能几时
蒲寿宬
少壮能几时，转盼成白首。俯仰百年中，蝇营复狗苟。规规一世士，礼法自绳纠。不趁蚁磨旋，空嗟兔株守。杞菊为餱粮，云山作宾友。空泥坚白鸣，夷惠徒可否。...
少壮
七夕·盈盈一水望牵牛
蒲寿宬
盈盈一水望牵牛，欲渡银河不自由。月照纖纖织素手，为君裁出翠云裘。
牵牛
石室閒坐忆东坡渔舟一叶江吞天句成一绝
蒲寿宬
渔舟一叶江吞天，诵翁北句心茫然。不知何处有此景，而今忽堕吾眼前。 
眼前
题石·岩石多意气
蒲寿宬
岩石多意气，松树留高龄。倚仗眇云涛，天风吹泠泠。
意气
心泉·山泉不知源
蒲寿宬
山泉不知源，流出石磊砢。坎止心维亨，蒙养行必果。久视空无尘，静趣自忘我。明月知此心，时印夜光颗。
黔娄妻·明知正不足
蒲寿宬
明知正不足，不若斜有馀。破衾有何好，锦绣乃不如。卓哉归人言，贤于五车书。
明知
依韵寄呈林城山
蒲寿宬
邻蛩深夜语幽幽，犹此尘埃一敝裘。甘菊已荒归栗里，蒲萄堪醉胜凉州。知心海上千年鹤，极目云间五色楼。白发正殷松柏念，不因泉石老斯丘。...
五色
中庭步月·月光被中庭
蒲寿宬
月光被中庭，竹影弄幽色。潇潇一幅素，洒洒数茎墨。忽然风动处，惟有月写得。此画应入神，无言自心识。
月光
南村·每怀渊明老
蒲寿宬
每怀渊明老，昔欲居南村。诛茅结矮屋，种桑荫前轩。嘉蔬不盈掬，浊酒时一尊。客至如许行，惟爱神农言。
汉雍丘令刘矩
蒲寿宬
吾爱刘淑方，礼逊以化彊。谆谆耳提训，语味深且长。忿恚为可忍，莫入鸣弦堂。讼者各感去，从今无他肠。
渔父·葭荻横披众木东
蒲寿宬
葭荻横披众木东。浪花如雪晚来风。云母幌，水晶宫。莲花一叶白头翁。
横披
渔父·远入茫茫无尽边
蒲寿宬
远入茫茫无尽边。渔舟来往似行天。敧枕看，不成眠。谁识人间太乙仙。
茫茫
渔父·江上浪花飞洒天
蒲寿宬
江上浪花飞洒天。拍阶鞺鞳屋如船。月不夜，水无边。何处笛声人未眠。
浪花
乃词·白头翁
蒲寿宬
白头翁。白头翁。江海为田鱼作粮。相逢只可唤刘四，不受人呼刘四郎。
白头翁
渔父·白水塘边白鹭飞
蒲寿宬
白水塘边白鹭飞。龙湫山下鲫鱼肥。敧雨笠，著云衣。玄真不见又空归。
白鹭
渔父·清晓朦胧古渡头
蒲寿宬
清晓朦胧古渡头。烟中人语橹声柔。云五色，蜃成楼。鸡鸣日出似罗浮。
渡头
渔父·飘忽狂风一霎间
蒲寿宬
飘忽狂风一霎间。长鱼吹浪势如山。牢系缆，蓼花湾。白鸥沙上伴人闲。
狂风
渔父·万里长江一钓丝
蒲寿宬
万里长江一钓丝。萧萧蓬鬓任风吹。微雨过，片帆敧。青山浓淡更多奇。
长江
梦故人郭推官元用诗以奠之
蒲寿宬
鸡絮才陈泪已倾，故人旌旐尚禅扃。尘中愧我头空白，梦里逢君眼更青。束发论交真意气，伤心无语负幽冥。求铭敢后朋侪事，况复原头有鹡鴒。...
伤心
牧童歌·野花簪短笠
蒲寿宬
野花簪短笠，露湿蔓青青。莫笑儿童小，人间河鼓星。
牧童
牧童歌·斜阳归处险
蒲寿宬
斜阳归处险，路熟了无疑。结草为衣著，圈葭作竹吹。
斜阳
牧童歌·软坡便伫犊
蒲寿宬
软坡便伫犊，凉荫聚群髫。一竖忽然起，恐牛残豆苗。
牧童
次清老弟韵
蒲寿宬
恐负东风约，清吟野步迟。淡烟杨柳外，微雨海棠时。远寄千杯绿，多情两鬓丝。閒愁须遣尽，蜂蝶不堪羁。
东风
春阴偶成柬枯崖
蒲寿宬
砌藓频侵绿，野花相避红。不知昏与昼，惟见雨和风。有酒为寒尽，无诗非景穷。地炉煨芋火，时约老僧同。

蒲寿宬的诗词名句全集
