诗人:罗邺
作品数目：147篇
朝代：唐代
诗人简介：罗邺 (825-?)，字不详，余杭人，有诗虎之称。约唐僖宗乾符中前后在世。著有诗集一卷，《新唐书艺文志》传于世。子二人俱有文学名，罗邺尤长律诗，才智杰出，笔端超绝，气概非凡。...
<<早发·一点灯残鲁酒醒>> <<题笙·筠管参差排凤翅>> <<萤·水殿清风玉户开>> <<秋夕寄友人>> 
<<春日宿崇贤里>> <<宿武安山有怀>> <<春晚渡河有怀>> <<早发宜陵即事>> 
<<谢友人遗华阳巾>> 

罗邺的诗词全集

早发宜陵即事
罗邺
霜白山村月落时，一声鸡后又登岐。居人犹自掩关在，
行客已愁驱马迟。身事不堪空感激，鬓毛看着欲凋衰。
青萍委匣休哮吼，未有恩仇拟报谁。...
感激
雁·暮天新雁起汀洲
罗邺

暮天新雁起汀洲，红蓼花开水国愁。
想得故园今夜月，几人相忆在江楼。

故园
早发·一点灯残鲁酒醒
罗邺
一点灯残鲁酒醒，已携孤剑事离程。
愁看飞雪闻鸡唱，独向长空背雁行。
白草近关微有路，浊河连底冻无声。
此中来往本迢递，况是驱羸客塞城。...
无声
蜡烛·暖香红焰一时燃
罗邺
暖香红焰一时燃，缇幕初垂月落天。
堪恨兰堂别离夜，如珠似泪滴樽前。
别离
萤·水殿清风玉户开
罗邺
水殿清风玉户开，飞光千点去还来。
无风无月长门夜，偏到阶前点绿苔。
清风
春晚渡河有怀
罗邺
烟收绿野远连空，戍垒依稀入望中。万里山河星拱北，
百年人事水归东。扁舟晚济桃花浪，走马晴嘶柳絮风。
乡思正多羁思苦，不须回首问渔翁。...
走马
题笙·筠管参差排凤翅
罗邺
筠管参差排凤翅，月堂凄切胜龙吟。最宜轻动纤纤玉，
醉送当观滟滟金。缑岭独能征妙曲，嬴台相共吹清音。
好将宫征陪歌扇，莫遣新声郑卫侵。...
清音
雁·早背胡霜过戍楼
罗邺
早背胡霜过戍楼，又随寒日下汀洲。
江南江北多离别，忍报年年两地愁。
江北
春日过寿安山馆
罗邺
旧国多将泉石亲，西游爱此拂行尘。帘开山色离亭午，
步入松香别岛春。谁肯暂安耕钓地，相逢谩叹路岐身。
归期不及桃花水，江上何曾鲙雪鳞。...
相逢
闻友人入越幕因以诗赠
罗邺
稽岭春生酒冻销，烟鬟红袖恃娇饶。岸边丛雪晴香老，
波上长虹晚影遥。正哭阮途归未得，更闻江笔赴嘉招。
人间荣瘁真堪恨，坐想征轩鬓欲凋。...
秋夕寄友人
罗邺
秋夕苍茫一雁过，西风白露满宫莎。昨来京洛逢归客，
犹说轩车未渡河。莫把少年空倚赖，须知孤立易蹉跎。
想君怀抱哀吟夜，铜雀台前皓月多。...
须知
春日宿崇贤里
罗邺
柳暗榆飞春日深，水边门巷独来寻。旧山共是经年别，
新句相逢竟夕吟。枕近禁街闻晓鼓，月当高竹见栖禽。
劳歌莫问秋风计，恐起江河垂钓心。...
垂钓
宿武安山有怀
罗邺
野店暮来山畔逢，寒芜漠漠露华浓。窗间灯在犬惊吠，
溪上月沉人罢舂。远别只愁添雪鬓，此生何计隐云峰。
离心却羡南飞翼，独过吴江更数重。...
离心
自遣·四十年来诗酒徒
罗邺
四十年来诗酒徒，一生缘兴滞江湖。不愁世上无人识，
唯怕村中没酒沽。春巷摘桑喧姹女，江船吹笛舞蛮奴。
焚鱼酌醴醉尧代，吟向席门聊自娱。...
江湖
流水·漾漾悠悠几派分
罗邺
漾漾悠悠几派分，中浮短艇与鸥群。天街带雨淹芳草，
玉洞漂花下白云。静称一竿持处见，急宜孤馆觉来闻。
隋家柳畔偏堪恨，东入长淮日又曛。...
悠悠
冬日寄献庾员外
罗邺
曾谒仙宫最上仙，西风许醉桂花前。争欢酒蚁浮金爵，
从听歌尘扑翠蝉。秋霁卷帘凝锦席，夜阑吹笛称江天。
却思紫陌觥筹地，兔缺乌沉欲半年。...
江天
览陈丕卷
罗邺
雪宫词客燕宫游，一轴烟花象外搜。谩把蜀纹当昼展，
徒夸湘碧带春流。吟时致我寒侵骨，得处疑君白尽头。
从北南归明月夜，岭猿滩鸟更悠悠。...
悠悠
秋日留题蒋亭
罗邺
西风才起一蝉鸣，便算关河马上程。碧浪鹢舟从此别，
丹霄鹄箭忍无成。二年芳思随云雨，几日离歌恋旆旌。
回首横塘更东望，露荷烟菊倍伤情。...
云雨
渡江有感
罗邺
岸落残红锦雉飞，渡江船上夕阳微。
一枝犹负平生意，归去何曾胜不归。
平生
大散岭·过往长逢日色稀
罗邺
过往长逢日色稀，雪花如掌扑行衣。
岭头却望人来处，特地身疑是鸟飞。
雪花
嘉陵江·嘉陵南岸雨初收
罗邺
嘉陵南岸雨初收，江似秋岚不煞流。
此地终朝有行客，无人一为棹扁舟。
扁舟
水帘·万点飞泉下白云
罗邺
万点飞泉下白云，似帘悬处望疑真。
若将此水为霖雨，更胜长垂隔路尘。
霖雨
叹流水·人间莫谩惜花落
罗邺
人间莫谩惜花落，花落明年依旧开。
却最堪悲是流水，便同人事去无回。
流水
竹·翠叶才分细细枝
罗邺
翠叶才分细细枝，清阴犹未上阶墀。蕙兰虽许相依日，
桃李还应笑后时。抱节不为霜霰改，成林终与凤凰期。
渭滨若更征贤相，好作渔竿系钓丝。...
凤凰
谢友人遗华阳巾
罗邺
剪露裁烟胜角冠，来从玉洞五云端。醉宜薤叶欹斜影，
稳称菱花子细看。野客爱留笼鹤发，溪翁争乞配渔竿。
真仙首饰劳相寄，尘土翻惭戴去难。...
首饰
岁仗·玉帛朝元万国来
罗邺
玉帛朝元万国来，鸡人晓唱五门开。春排北极迎仙驭，
日捧南山入寿杯。歌舜熏风铿剑佩，祝尧嘉气霭楼台。
可怜四海车书共，重见萧曹佐汉材。...
熏风
牡丹·落尽春红始着花
罗邺
落尽春红始着花，花时比屋事豪奢。买栽池馆恐无地，
看到子孙能几家。门倚长衢攒绣毂，幄笼轻日护香霞。
歌钟满座争欢赏，肯信流年鬓有华。...
流年
长城·当时无德御乾坤
罗邺
当时无德御乾坤，广筑徒劳万古存。谩役生民防极塞，
不知血刃起中原。珠玑旋见陪陵寝，社稷何曾保子孙。
降虏至今犹自说，冤声夜夜傍城根。...
社稷
自蜀入关
罗邺
文战连输未息机，束书携剑定前非。近来从听事难得，
休去且无山可归。匹马出门还怅望，孤云何处是因依。
斜阳驿路西风紧，遥指人烟宿翠微。...
出门
冬夕江上言事
罗邺
叶落才悲草又生，看看少壮是衰形。关中秋雨书难到，
江上春寒酒易醒。多少系心身未达，寻思举目泪堪零。
几时抛得归山去，松下看云读道经。...
举目
冬夕江上言事·喔喔晨鸡满树霜
罗邺
喔喔晨鸡满树霜，喧喧晓渡簇舟航。数星昨夜寒炉火，
一阵谁家腊瓮香。久别羁孤成潦倒，回看书剑更苍黄。
逢人举止皆言命，至竟谋闲可胜忙。...
苍黄
经故洛城
罗邺
一片危墙势恐人，墙边日日走蹄轮。筑时驱尽千夫力，
崩处空为数里尘。长恨往来经此地，每嗟兴废欲沾巾。
那堪又向荒城过，锦雉惊飞麦陇春。...
冬夕江上言事·野堂吟罢独行行
罗邺

野堂吟罢独行行，点水微微冻不鸣。十里溪山新雪后，
千家襟袖晓寒生。只宜醉梦依华寝，可称羸蹄赴宿程。
日苦几多心下见，那堪岁晏又无成。
...
无成
冬夕江上言事·僻居多与懒相宜
罗邺
僻居多与懒相宜，吟拥寒炉过腊时。风柳欲生阳面叶，
冻梅先绽岭头枝。山川自小抛耕钓，骨肉无因免别离。
赖有陶情一尊酒，愁中相向展愁眉。
一带长溪渌浸门，数声幽鸟啄云根。
松亭尽...
愁眉
征人·青楼一别戍金微
罗邺
青楼一别戍金微，力尽秋来破虏围。锦字莫辞连夜织，
塞鸿长是到春归。正怜汉月当空照，不奈胡沙满眼飞。
唯有梦魂南去日，故乡山水路依稀。...
满眼
莺·暖辞云谷背残阳
罗邺
暖辞云谷背残阳，飞下东风翅渐长。却笑金笼是羁绊，
岂知瑶草正芬芳。晓逢溪雨投红树，晚啭宫楼泣旧妆。
何事离人不堪听，灞桥斜日袅垂杨。...
红树
槐花·行宫门外陌铜驼
罗邺
行宫门外陌铜驼，两畔分栽此最多。欲到清秋近时节，
争开金蕊向关河。层楼寄恨飘珠箔，骏马怜香撼玉珂。
愁杀江湖随计者，年年为尔剩奔波。...
骏马
上阳宫·春半上阳花满楼
罗邺
春半上阳花满楼，太平天子昔巡游。千门虽对嵩山在，
一笑还随洛水流。深锁笙歌巢燕听，遥瞻金碧路人愁。
翠华却自登仙去，肠断宫娥望不休。...
笙歌
旧侯家·台阁层层倚半空
罗邺
台阁层层倚半空，绕轩澄碧御沟通。金钿座上歌春酒，
画蜡尊前滴晓风。岁月不知成隙地。子孙谁更系殊功。
人间若算无荣辱，却是扁舟一钓翁。...
隙地
谒宁祠·春生溪岭雪初开
罗邺
春生溪岭雪初开，下马云亭酹一杯。好是精灵偏有感，
能于乡里不为灾。九江贾客应遥祝，五夜神兵数此来。
尽室唯求多降福，新年归去便风催。...
五夜
老将·百战辛勤归帝乡
罗邺
百战辛勤归帝乡，南班班里最南行。弓欺猿臂秋无力，
剑泣虬髯晓有霜。千古耻非书玉帛，一心犹自向河湟。
年年宿卫天颜近，曾把功勋奏建章。...
玉帛
帝里·喧喧蹄毂走红尘
罗邺
喧喧蹄毂走红尘，南北东西暮与晨。谩道青云难得路，
何曾紫陌有闲人。杯倾竹叶侯门月，马落桃花御水春。
只合咏歌来大国，况逢文景化惟新。...
桃花
新安城·若算防边久远名
罗邺
若算防边久远名，新安岂更胜长城。谩兴他役悲荒垒，
何似从今实取兵。圣德便应同险固，人心自不向忠贞。
但将死节酬尧禹，版筑无劳寇已平。...
忠贞
送张逸人
罗邺
自说归山人事赊，素琴丹灶是生涯。床头残药鼠偷尽，
溪上破门风摆斜。石井晴垂青葛叶，竹篱荒映白茅花。
遥知此去应稀出，独卧晴窗梦晓霞。...
白茅
春望梁石头城
罗邺
柳碧桑黄破国春，残阳微雨望归人。江山不改兴亡地，
冠盖自为前后尘。帆势挂风轻若翅，浪声吹岸叠如鳞。
六朝无限悲愁事，欲下荒城回首频。...
回首
鸳鸯·红闲碧霁瑞烟开
罗邺
红闲碧霁瑞烟开，锦翅双飞去又回。一种鸟怜名字好，
尽缘人恨别离来。暖依牛渚汀莎媚，夕宿龙池禁漏催。
相对若教春女见，便须携向凤凰台。...
相对
春闺·愁坐兰闺日过迟
罗邺
愁坐兰闺日过迟，卷帘巢燕羡双飞。管弦楼上春应在，
杨柳桥边人未归。玉笛岂能留舞态，金河犹自浣戎衣。
梨花满院东风急，惆怅无言倚锦机。...
惆怅
赠东川梓桐县韦德孙长官
罗邺
前代高门今宰邑，怀才重义古来无。笙歌厌听吟清句，
京洛思归展画图。蜀酝天寒留客醉，陇禽山晓隔帘呼。
何年期拜朱幡贵，马上论诗在九衢。...
笙歌
题水帘洞
罗邺
乱泉飞下翠屏中，名共真珠巧缀同。一片长垂今与古，
半山遥听水兼风。虽无舒卷随人意，自有潺湲济物功。
每向暑天来往见，疑将仙子隔房栊。...
舒卷
野花·拂露丛开血色殷
罗邺
拂露丛开血色殷，枉无名字对空山。时逢舞蝶寻香至，
少有行人辍棹攀。若在侯门看不足，为生江岸见如闲。
结根毕竟输桃李，长近都城紫陌间。...

罗邺的诗词名句全集
一点灯残鲁酒醒，已携孤剑事离程。 罗邺。  <<早发·一点灯残鲁酒醒>> 

早发·一点灯残鲁酒醒。 愁看飞雪闻鸡唱，独向长空背雁行。 罗邺。  <<早发·一点灯残鲁酒醒>> 

早发·一点灯残鲁酒醒。 此中来往本迢递，况是驱羸客塞城。 罗邺。  <<早发·一点灯残鲁酒醒>> 

早发·一点灯残鲁酒醒。 白草近关微有路，浊河连底冻无声。 罗邺。  <<早发·一点灯残鲁酒醒>> 

