诗人:李至
作品数目：66篇
朝代：宋代
诗人简介：李至，字言几，真定人。太宗太平兴国初进士，释褐将作监丞、通判鄂州。擢知制诰，直史馆。太平兴国八年，为翰林学士、右谏议大夫、参知政事。雍熙初，加给事中，兼秘书监。淳化...
<<奉和牡丹盛开之什>> <<依韵奉和来篇>> <<喜雨·沈烟漠漠晦平臯>> <<奉和独赏牡丹>> 
<<残春有感>> <<偶述鄙怀奉呈仆射相公>> <<独坐偶赋所怀>> <<那日获诣芳园>> 
<<奉和对海红花见寄>> 

李至的诗词全集

独坐偶赋所怀
李至
歌舞林亭不外求，朝回多著道衣游。蔷薇点缀勾栏好，薜荔攀缘怪石幽。泥浸落花红片湿，鸟啼深树绿阴稠。春风去便还经岁，莫负芳菲醉即休。...
花红
春色渐浓物华相恼又依前韵更得恶诗既导鄙怀
李至
春色融怡画不如，落花狼籍晓风余。流莺为尔难忘酒，迟日教侬又废书。芳草芊芊行欲遍，垂杨嫋嫋折来疏，到头别卜连园地，悔学齐婴近市居。...
春色
所苦之中无以遣闷更题新竹别献五章幸赐披览
李至
牡丹灼灼看何厌，芍药夭夭种已多。却要閒红兼閒紫，不辞侵迳复又莎。旧根今岁移才活，新笋前春出便过。犹欠小桃花两树，夹丛争艳压枝柯。...
披览
奉和独赏牡丹
李至
绕台依榭一丛丛，紫映黄苞白映红。烂漫只因前夜雨，馨香无奈此时风。暖融春色交相妒，繁{左日右煞}晴阳艳欲烘。应恨官高少同赏，罇前不得召邻翁。...
牡丹
奉和对海红花见寄
李至
春风仙杏枝，倏忽吹成果。暮雨牡丹苞，凄凉飘去我。独有海红花，一丛千万朵。深似猩血染，香於麝脐破。繁压玉栏霞，红烧翠鬟火。俗呼锦被堆，又有何不可。仆射多才情，新停济川舸。闲绕复...
红花
伏奉佳句猥寄鄙夫辄写丹诚仰依高韵
李至
独惭师长念遗簪，长感知心在寸心。要路未离扶遣进，闲曹因病放教吟。风鹏虽远丹霄势，月兔犹依绿桂阴。从此期公惜高鉴，休将白雪换巴音。...
寸心
难登门·出门何所适
李至
出门何所适，他处迹皆疏。不是陪端揆，多应访老余。文章今大手，道德古名儒。何必逢荀令，馨香自有余。
出门
仆射相公思缛春荣词含古雅忽成绝唱以导高情
李至
行穿花竹户庭幽，只下堂阶便且游。红蕊向人含艳态，黄莺代客说春愁。绕床文史堪怡悦，满席笙歌好献酬。未必此时閒适趣，不如前日凤池头。 ...
绝唱
庭中千叶玫瑰今春盛发烂然可爱因赋一章寄上
李至
小槛锁玫瑰，群芳次第催。刺多疑有妒，艳绝却无媒。露洒啼妆在，风牵舞态回。层苞不暇吐，数日未能开。烂胜燕脂颗，殷於烈焰堆。浓将丹笔染，碎把绛绡裁。漠漠香如芷，青青叶似苔。夭难胜...
玫瑰
益赡·自念平生谁得如
李至
自念平生谁得如，一家衣食喜盈余。新开北户都缘竹，特搆南堂只为书。已叹病来欢笑减，那堪老去往还疏。谢他蓬岛神仙客，时下三清访陋居。...
平生
益赡·吾宗伟量固难如
李至
吾宗伟量固难如，万顷澄波更有余。吟遍人寰四时景，读穷仙馆百王书。青山绿水牵情切，要路权门著意疏。只恐爱闲闲未得，华居须作相君居。...
权门
再献一章聊歌盛美亦次前韵庶达下情盖采群情
李至
缙绅公论比何如，万物熙熙燮理余。罢相暂游端揆地，退朝闲读圣人书。荀公道在馨香远，谢传情高世俗疏。闻说吹尘还入梦，东山争得久安居。...
群情
奉和牡丹盛开之什
李至
主人多思惜芬芳，醉绕吟攀自是常。烂欲烧丛浑是焰，稼来薰物甚於香。妒偎罗绮迷春眼，狂聒笙歌费酒肠。久病劳公误相问，不同前作粉闱郎。...
盛开
依韵奉和来篇
李至
红尘赤日欲相燃，赖向蓬丘少事牵。明月动摇纨扇室，乱云重叠火□天。幽屏看雪思寒景，小簟横风恋昼眠。安得心源凉似水，虎溪遥羡老僧禅。...
重叠
喜雨·沈烟漠漠晦平臯
李至
沈烟漠漠晦平臯，尽日空蒙阻出遨。窗打纸声闻细点，槛飘花影见凝膏。依稀恨曲添鸣溜，怅望啼妆在小桃。何假锦障泥看麦，门前芳草绿於袍。...
漠漠
残春有感
李至
年年九十日春风，风雨多端复在中。一盏更还辜我绿，乱花知是为谁红。树头啼鸟疑相劝，窗下吟生似不通。可惜芳晨莫虚过，眼前便作白头翁。...
相劝
偶述鄙怀奉呈仆射相公
李至
从来迂僻寡朋俦，今日优恩岂自酬。抱病也容居粉署，好吟仍使在蓬丘。利名场里心尤拙，少俊丛中鬓独秋。早晚东山拂衣去，愿携鸠杖从公游。...
相公
那日获诣芳园
李至
子猷曾有风流语，一日不能无此君。相国近添萧洒兴，数茎应怪乍离群。宽围朱槛朱犹湿，密占青苔青自分。若见仙翁莫轻许，携将飞入葛陂云。...
青苔
残春有感·阴阴垂柳转黄鹂
李至
阴阴垂柳转黄鹂，肠断残春欲去时。白雪乱堆飞絮地，红须半在落花枝。园林向晚深藏郭，野水新晴暗入池。最是牡丹堪痛惜，风吹雨打渐离枝。...
垂柳
鄙怀·感恩言发即涟如
李至
感恩言发即涟如，鹤已乘轩十载余。抱病尚通金阙籍，避荣犹掌玉皇书。目难看字垂垂暗，发不胜簪渐渐疏。安得安边一长策，少酬明主定狼居。...
感恩
节假之中风气又作仅将伏枕固难登门更献五章
李至
出门何所适，马亦认余情。转曲才东去，嘶风便北行。树高墙外见，犬熟道边迎。何处多相对，南轩景最清。 
中风
伏蒙承旨学士特赠宠招惭非喜客陪列仙于丹地
李至
昔陪群彦在鳌山，今日重来赴玳筵。才向玉堂观圣札，又离瑶席睹宸篇。二南绝唱人惊骇，三体神踪凤折旋。坐久庭柯移午影，饮酣宫吹递香烟。吟求视草笺分写，醉假通中枕暂眠。俗客不知仙...
学士
奉和对雨闲吟之什
李至
南风吹雨骤还收，五月帘栊却似秋。陌上莫嫌行未得，田中应待足方休。休垂折角冲寒点，马浸障泥过漫流。遥羡文昌新右相，醉吟时伏一金瓯。...
金瓯
那日获诣芳园窃见新栽丛竹萧然可爱不能无诗
李至
节节皆匀叶叶疏，相门翻似子猷居。狂根或带移时土，细草应劳种后锄。醒酒韵寒初惬意，出墙梢健已凌虚。不须更用他泉溉，霖雨才收必有余。...
惬意
仆射相公以望重位高识分知足因书台抱遽成雅
李至
霜毛种种已难簪，圣代归田又未甘。今日忝尘何啻足，昔年贫贱尽曾谙。图书府里闲堪爱，骚雅门中乐自躭。唯恨病来春枉过，花前辜负旧醺酣。...
知足
桃花犬歌呈修史钱侍郎
李至
宫中有犬桃花名，绛缯围颈悬金铃。先皇为爱驯且异，指顾之间知上意。珠帘未卷扇未开，桃花摇尾常先至。夜静不离香砌眠，朝饥只傍御床餧。彩云路熟不劳牵，瑶草风微有时吠。无何轩后铸...
侍郎
幸赐披·疏丛宜少不宜多
李至
疏丛宜少不宜多，多后盘根不奈何。出槛新枝罥冠冕，上阶狂笋碍笙歌。傍翘野鹤人难画，对酌罇醪日易过。若更引泉兼雅称，门前咫尺是长波。...
咫尺
幸赐披·请公屈指数朱门
李至
请公屈指数朱门，谁肯孜孜爱此君。小槛纵多栽紫艳，闲庭且要曳红裙。三冬翠色终难犯，五月秋声早已闻。不是风流贤宰相，何人移尔人花群。...
屈指
幸赐披·荜为扉阖槿为籓
李至
荜为扉阖槿为籓，不似公家地尽宽。阶下才容数片席，窗前也种十余竿。蜗牛舍畔幽丛小，行马门中翠影寒。应似鹪鹩与鹏鸟，一枝层汉各心安。...
鹪鹩
幸赐披·乾箨坠莎何用扫
李至
乾箨坠莎何用扫，嫩根撑砌莫嫌妨。就中此地尤难得，恼杀东都白侍郎。
侍郎
幸赐披·不似溪边本自芳
李至
不似溪边本自芳，且须将护少同防。儿童纵未骑为马，邻舍潜应引过墙。
儿童
暑夜偶作·竹气荷香夜转清
李至
竹气荷香夜转清，趁凉移簟绕空庭。坊门有月几多树，池水无风三四星。何处一蝉犹切切，此时残漏尚丁丁。可怜好梦谁惊觉，正恋五湖吹酒醒。...
切切
昨晚又捧五章尽含六义意转新而韵皆紧才益赡
李至
无营无欲自如如，寂静空斋昼寝余。渴饮三杯市沽酒，闲看一卷道家书。奔趋势利心元薄，接奉交朋老渐疏。终指嵩峰待归去，白云深处卜岩居。...
趋势
益赡·老去襟怀强坦如
李至
老去襟怀强坦如，故园迢递战争余。休思已往曾经事，但访从来未见书。止水寸心常淡静，乱蓬双鬓任萧疏。会当悬却车舆后，少室山前别卜居。...
襟怀
益赡·甲第新修尽不如
李至
甲第新修尽不如，遍栽花卉地无余。襄中耻貯千金宝，架上惟藏四部书。一炷白檀烟细细，百竿脩竹影疏疏。终须副却苍生望，别筑沙堤到盛居。...
苍生
至性灵迂僻学术空虚幸逢好古之君获在藏书之
李至
蓬阁多余暇，时游近郭园。畦蔬新雨嫩，野菊未霜繁。牛放残阳草，人耕断烧原。暮归城阙远，钟鼓已喧喧。 
藏书
藏书之·蓬阁多余暇
李至
蓬阁多余暇，幽轩好养蒙。图书闲案几，水墨故屏风。雪压枯松折，莎藏怪石空。退朝无一事，尽日鸟声中。
余暇
至启至学惭半古才不逮人虽酷好风骚而不成文
李至
吾家何所有，满地是苍苔。短褐朝回著，闲门客到开。黄精充果实，白薤助羹杯。澹薄长如此，交亲莫见咍。
风骚
不成文·吾家何所有
李至
吾家何所有，冬月胜袁安。纸帐可床暖，地炉容客宽。树头风势大，窗外雪怕乾。却念无衣者，何当度此寒。
成文
至启至比婴风热殆过浃旬近方稍康未果上谒辄
李至
渐老筋骸百事慵，退朝无复接鵷鸿。数枝筠粉幽窗外，一炷檀烟静室中。冷滴梦魂桐叶雨，香吹篱落菊花风。自惭不及车夫子，时向东山谒谢公。...
篱落
至启至数日前久疏投刺略遂登门方媿非才过叨
李至
相留不称主人心，多病虚劳酒满斟。厅事便临芳草迳，庖厨只就绿槐阴。玫瑰出槛参差拆，薜荔依墙积渐深。却恨无情是朝日，暂陪欢笑已西沈。...
日前
至启休沐之中静专一室病不复饮无心慰怀性且
李至
朱门多好景，况复九秋中。积雨凉生簟，凝霜夜著桐。槐阴堆败叶，菊蕊被幽丛。闲对篮舆客，翛然此兴同。
无心
怀性且·朱门多好景
李至
朱门多好景，清共佛邻墙。风递何僧磬，烟闻那院香。水声流静夜，塔影卧斜阳。秖是宫城远，趋朝较数坊。
朱门
至启伏蒙台慈以南至之后见寄佳篇岂曰奉酬辄
李至
流年冉冉不曾停，合向劳生养道情。万物已怜成复象，一阳还见动勾萌。南躔日转阶前影，北陆风吹枝杪声。看即东宫布地令，绿杨堤上有闲行。 ...
东宫
至启伏以仆身相公丁一贤之运钟四输之才黄金
李至
遥想佳辰宴画堂，清歌一曲绕雕梁。岁星降后苍生福，元化调来圣祚昌。尘外松身千载老，海中椿树万年芳。闲曹随分多拘束，不得躬亲捧寿觞。...
黄金
至启伏以摇落九秋正怜残菊凄清四韵忽及弊庐
李至
晓趋蓬阁暮还家，坐览图书见海涯。钓有旧谿犹懒说，诗无新律岂堪夸。凉风吹叶沿阶厚，积雨生苔逐径斜。知宴龙山无暇去，寂寥空绕满篱花。...
凄清
至启伏蒙仆射相公独垂青眼忽枉朱轮仍贻郢客
李至
蓬丘官况复何如，养拙资吟久病余。印簏罕开无案牍，閤门常锁有图书。山中旧隐闲多忆，切上浮生老列疏。何幸明公偏顾我，马蹄出便到贫居。 ...
垂青
至启伏蒙仆射相公以小子近司芸阁罕扣芜音忽
李至
句无骚雅口难开，岂称明公唱和才。多病正怜拈笔懒，相思还喜送诗来。读临危坐抛青史，吟绕幽庭蹑缘苔。欲琢一联聊报谢，志疏词拙自先咍。...
小子
至伏以时雪普沾天颜兑悦特就图书之府广延儒
李至
尽日霏霏洒禁闱，蓬山高会各增辉。数行御札鸾凰舞，一幅天歌锦绣飞。席上共惊飘粉絮，笔头争看落珠玑。兰台老监虽多病，为感君恩亦醉归。...
图书
至启伏蒙宠惠宝相花数朵烂然可观发钿合之中
李至
万里移来种，成都到上者。贵人犹乍有，贫舍固然无。掩敛难胜艳，鲜妍欲夺朱。此花轻折赠，可表受知殊。

李至的诗词名句全集
