诗人:张埴
作品数目：129篇
朝代：宋代
诗人简介：张埴，字养直，号泸滨，吉水（今属江西）人。早游湖湘间，有诗名。理宗开庆元年（一二五九），赵葵为江东西安抚使，欲荐之，力辞不就。著有《情性集》，已佚。清光绪《吉水县志》卷三七有...
<<岁晚樊口解舟>> <<送周叔恭远游>> <<书后村诗卷>> <<紫霞宫听南风操>> 
<<重过楚峰驿>> <<辛未寇莱公祠>> <<雨后见酴醾>> <<赠神目刘正卿>> 
<<是日归馆中作>> 

张埴的诗词全集

辛未寇莱公祠
张埴
脱去朝衣出禁天，武陵山色识瓢仙。匆匆岁月十数字，黯黯风烟二百年。自古难全吹唯晚节，至今犹洌是寒泉。几人拭目宣公笔，惆怅春秋法凛然。...
晚节
小绝句·解貂换美酒
张埴
解貂换美酒，半与美人醉。留半伴山翁，夜深谈世事。
绝句
送周叔恭远游
张埴
过眼不知骑马几，低头何啻问鸡三。旧游巷陌春风扫，新插田畴夏雨甘。白首学从无季子，青山招隐有淮南。人生共落三千界，未去嗔痴且去贫。...
淮南
书后村诗卷
张埴
我看后村诗，未许后生到。油然真意兴，流出好怀抱。蜂蝶林中花，牛羊原上草。孤村来午馌，小涧生新潦。扶孙行更健，阻雨归不早。买鱼船迸滩，畏虎樵争道。客多待荷花，田少种粳稻。林龙有...
绝倒
尚方崖赴刘次山馆见过
张埴
梅阴踏雨拾落花，鸦鸦溪上来笋车。插头林隙不敢问，怕是天落山人家。入门涵衣花雨湿，执手无言惟作泣。十年尘土不可诗，顶破饭颗山头笠。呼儿剪韭为杯盘，脱套一段春宵欢。连州政自厌...
春风
酬谢谦山所寄
张埴
老农群儿去聚沙，不知桃子结西华。归来乡井半鬼录，依旧湖山一会家。白盖年深蜗浼浼，绿阴人静鹊槎槎。江流依旧皆明德，解见南涯媒北涯。...
酬谢
再用还答得淳
张埴
白头复何事，又是岁寒来。方为狙谋芧，俄欣雀应梅。晨光搽户牖，春意酿盆罍。次第湖山境，烟云大划开。
春意
江涨和韵·浦溆蛟龙穴
张埴
浦溆蛟龙穴，波澜风雨声。天如粘梦泽，江似覆湓城。此地居三孝，何人汩五行。囊中无白璧，不得用吾情。
蛟龙
岁晚樊口解舟
张埴
武昌夏口之山川，天寒不见吹箫船。短蓬推枕酒半醒，斑斑雨里茸茸烟。沙头白鸟闭目立，上下掠火交乌鸢。修蛇赴壑了弗顾。苟且一白春风前。我亦长吟上汉水，夜来参到梅花禅。一枝似铁...
梅花
寄黄秀峰·春风两眼合看花
张埴
春风两眼合看花，今年却不在黄家。世间岂无鱼羹饭，不似黄家能顿顿。未应南楼复南楼，江湖添个新白头。午夜横眠看星斗，玉柄摇摇似招手。崖公失顾第四星，使我不逢渠大明。忽思叔度久...
春风
刘元翁索赋雩都孙氏梅轩
张埴
冰天叫镝交西湖，断桥鹤去迷烟芜。清时水月日入弄，欷嘘三十余年无。秋声一夜生寥廓，晨门喜堕云吕啄。江南所少非秀才，谁信泰山今不索。庭前皴树占百弓，相与岁寒为春风。嚼烂楚人二...
佳境
由新田归故家
张埴
七月景炎炎，金神令初驰。辰哨掩村墟，挈家向山薇。左手掖慈母，右手招妻儿。小人俱世役，谁能抱朝饥。举头赤日高，茧足荒山垂。慰老忽喘息，抚婴母啼悲。吞声各偷生，莫问历阶谁。纷纷事...
新田
菊花盛开·玉池吹醒芙蓉醉
张埴
玉池吹醒芙蓉醉，回头红粉都无味。秋宫人去金钱飞，过我茅茨若相慰。起来采采为三嗅，犹是上天风露气。餐英端可拔浊俗，南山在眼令人喟。幽人所知晚节好，历历青蕊开犹未。竹叶且与时...
芙蓉
游桃川宫·瞿老亭存树插天
张埴
瞿老亭存树插天，靖风扶醉坐云颠。黔中历历何千状，晋后纷纷又几年。扣木不知渠是圣，入桃亦认我为仙。山林摇落秋声起，两袂清寒一囅然。...
清寒
赠云留道人
张埴
咸池沐发扶桑晞，只手横捉邓林枝。楚人六月请时雨，呼唤雷公似婴儿。
婴儿
梅溪徙居吾乡北山下
张埴
午夜贪泥饮，深村认路归。千岐纷莫辨，一隙炯相辉。秋日无莼美，春风有蕨薇。人生皆寓尔，惟勿此心违。
春风
鸡冠花·众卉在篱下
张埴
众卉在篱下，惆怅秋光同。老农面寸垢，满口封培功。吾亦事吾事，买菊浇寒筒。
鸡冠花
冬夜李仲玉寓所
张埴
门关晡半掩，鸟雀远相呼。星宿生圭窦，春风在石炉。不胜亲友念，有恨岁年徂。坐久四邻静，寒灯势颇孤。
亲友
在行相继·诸老襟期三十年
张埴
诸老襟期三十年，看花杖屦又栖禅。春风不断期文意，嘘拂衣冠着一边。
相继
初夏湖山·重台栀子玉攒花
张埴
重台栀子玉攒花，初夏湖山一供嘉。三嗅馨香几欲泣，年时曾食故侯瓜。
栀子
紫霞宫听南风操
张埴
促丝历历行泛声，紫霞仙翁之为琴。新声不合天地意。要写虞氏吾民心。嗟乎二十六真趣，久矣南风吹散去。却令紫霞宫里翁，弹到今人未弹处。...
风操
重过楚峰驿
张埴
二月风光暖正妍，楚乡醉梦忽醒然。闲随白鸟行江上，偶为青山立槛前。花影去年曾接树，橹声何处未归船。行湘老子唤不应，愁绝一抹村南烟。...
去年
雨后见酴醾
张埴
夜来一过雨，万红不留迹。草木是寻常，奈何春失色。园林肯忍耻，人眼看不得。向来倾艳时，天女几夺织。今朝有差事，泥土蒙文饰。素花最后出，到骨是一白。东官赏其韵，居然班十客。着处合...
可怜
赠神目刘正卿
张埴
手撚花须送去春，绿阴溪曲喜逢君。相看时日愁千种，试说今年老几分。马喙信於人罕见，豺声顾不世多闻。长吟莫谢寥寥意，飞过南山自看云。...
寥寥
是日归馆中作
张埴
一声湖外笑掀天，谁挽杨枝舣酒船。倚柱宛然闻鹤语，买花却不要犀钱。山阴拟去重为客，路滑归来亦悟禅。还讶春风无勾事，绿林吹血化杜鹃。...
山阴
寄樊口郑石谷
张埴
春日曾交问，炎天不欲书。变惭吾事谬，岂愿后人疏。古有嗤章甫，今无购子虚。极思樊口酒，共煮井头鱼。露白蒹葭冷，江清潦水除。年华已如此，又可膏吾车。...
露白
馆中写怀寄光山琴庵
张埴
动盪六合间，是谁行春风。万有本天分，此气何冲融。一嘘着旧树，向朵班新红。居然受巧摘，持以当晴穹。相期到烂漫，一笑成舂容。政不满金谷，何复言锦宫。未尝五日雨，人事乃尔穷。亦思发...
光山
风雨后有怀
张埴
凄凄如此雨，仆仆是何人。野饭徒炊湿，泥行亦浃旬。斯文从古有，我辈及今贫。岁晚归南郭，为靴不用银。
风雨
小斋睡起·受用本分内
张埴
受用本分内，三间老茅斋。岂无日如火，但有书能理。开门鸟柏影，盎水泼入怀。所期健拄杖，而相软麻鞋。旧雨来人处，青苔生土阶。...
本分
谢朱郎中·春风六辔丝
张埴
春风六辔丝，光华塞樊川。川上此何日，所向生奇妍。金山万丈高，但见兀在前。白头分堕落，剨叫鬼擘然。青黄夺众目，不认沟中捐。冥冥亦奚能，幅之使无迁。由来造化手，一种雨露偏。赋形大...
春风
有遗搔痒之具曰不求人又曰婆指甲约相赋
张埴
阿婆此指甲，昆吾国生长。当年三五时，搯花记月上。纤纤成老大，却作爬沙状。故人远持赠，慈意有着放。想翁乍得之，未悟为何贶。把玩至一再，丑妇能俱丧。信手弹三声，铮然送妍响。卯醺未...
指甲
游青原饮息庵
张埴
{左耳右九}群揭秋浅，吹醉行山阿。不放菊花开，无奈秋风何。三甃函冽髓，与山为清凉。路人汗如雨，秋垄方骄阳。天雷夜劈山，暍死意犹在。平原如何作，世事松声外。...
骄阳
曾希曾见示近作赋此赠之
张埴
孔门言志二三子，当初独取点而已。圣人非弃由与求，乐在春风咏沂水。此意简短几千年，谁欤鼓瑟声其传。彼其人斯掉冷语，虽在南丰犹不然。乾坤清气宁有已，一日苍山生浪翠。玉局仙人喜...
南丰
食新·此腹有天幸
张埴
此腹有天幸，已及新谷升。青瑶山爨玉，几度生光明。执匕不求饮，人起鸡未鸣。六月不再雨，不裨去年耕。可爱善卷山，木影如水清。老来分击壤，老矣击不成。...
天幸
西州访旧诸人皆尚檄去偕江一父过郎官湖赋此
张埴
一池汉水秀可餐，十年借我江南看。阴山夜半黑风起，此水与我心都寒。可惜野狐不革面，当来栖凤俱生翰。湖亭谢荷着句稳，霜月记忆浮杯宽。端期岁晚同不朽，报答地主老郎官。...
记忆
惠白团扇·藤经剡雪通姿哲
张埴
藤经剡雪通姿哲，筠度湘秋刮骨清。两洁不容尘有污，一圆还与世无争。生来肖貌难为遁，老去挥毫岂足名。林下好风差自快，忍歌桃叶若为情。...
团扇
合江亭·踏到城隅路尽头
张埴
踏到城隅路尽头，烝湘两水忽交流。炉薰不断征蛮祀，碣墨空遗责楚羞。石鼓无声山落木，朱陵未觉月生洲。冷吟绿净不得句，手搅天风更上楼。...
合江
奉韵酬谢·得失无常所未论
张埴
得失无常所未论，相辉辈行几人存。小山政自惭为弟，老瓦何期饮到孙。橘盎且还诸老乐，梅花尤是丈人尊。向谁谓我翻公案，持向风流觅一樽。...
无常
杜园九日红梅主人以为瑞彭潜心索赋
张埴
鞠后西风醉饮醇，醖香酿影夺初春。几年江县依缘旧，一笑孙枝造化新。钿翠半偏如意悮，钥鱼晓放守宫人。是谁不识花为瑞，分寸跻攀及太真。...
潜心
洞庭登陆池楼
张埴
成陆成池嘘吸间，是谁梦里得其端。茫乎世界虚空立，到此人生束缚宽。潮色龙边涂月湿，卿心雁外抱云寒。明朝又踏桃源去，所可忧兮行路难。...
登陆
答曾清甫·曲不闻中散
张埴
曲不闻中散，枰犹对弈愁。相忘君象小，忍记妇眉愁。周版新编齿，秦箕旧会头。白云知识远，跨海结成楼。
知识
答彭以直·南山岁云莫
张埴
南山岁云莫，此日别玄同。至今梅花句，华耀白发翁。三见秋江月，何事苦萦系。两夜金风生，吹清几山桂。所思酹尊酒，叱鬼上车柳。长笑镜石边，更作推敲手。炯然此心期，相照应万时，黄千不用...
推敲
歜节南司洲驿
张埴
年年漂泊得康强，美景良辰每不忘。千丈木兰从梦见，一瓢菖歜在淮香。人生慷慨黄金短，天下升平白发长。回首石桥正惆怅，小儿江口日凉凉。...
升平
春日瓶花·鸟鸣木阴深
张埴
鸟鸣木阴深，鱼动陂水漫。燕坐南窗下，欣然得幽伴。盈盈菩萨面，一莞生几案。恍如空堕落，着我丈室看。地偏风日隔，香艳不耗散。无土种一根，他乡得把玩。娇娆目接熟，老丑面失半。物忌停...
娇娆
春日武昌南楼
张埴
客上高楼春已非，山花无语野禽啼。未论老子从前事，且看涪翁以后题。汴水悠悠云尽处，襄州漠漠月明西。登临岂是为行乐，试倚长风听鼓鼙。...
漠漠
八月实四夜池上
张埴
池南夜观天，斗柄长篱离。其间第四星，此点光犹痴。流空万萤火。照我双鬓丝。相待沧海月，坐到三更时。须臾众色尽，造化一事奇。手中公瑾扇，皎然相发挥。风翻头上巾，舞过池影西。惟有...
造化
寄题月潭方丈
张埴
嵩山古禅林，俯有潭一镜。中涵片月朗，了了能见性。月即是圆觉，潭即是清净。清净而圆觉，何以得究竟。鼻端一点白，而具法眼正。指亡轮灭没，千江烟相映。寒山叫不应，谁与足幽咏。众生在...
方丈
寄题西昌严后山三教堂
张埴
高风吹断溪桥笑，几个庐山昏又晓。新开图画白鸥江，螭吻摇鬐到云表。长廊昼永茶烟青，参禅问道谈诗声。苍头卓午汗交面，烹葵菹韭炊香粳。中有轩轩秀眉宇，春日蓝田初过雨。一幅纱巾三...
教堂
江汉·桃花门外三月头
张埴
桃花门外三月头，有美人兮眇中洲。泛呼木兰寂无语，举手相招老白鸥。白鸥见人头上笠，洒洒西江雨痕湿。足知心事两相忘，翻然飞出青蘋立。日斜何许一笛愁，西州回首望东州。春风吹水柳...
桃花
题钟氏深秀楼
张埴
空同之顶穹云生，吹着宝石最上层。俨骖太白跨坤立，雄雄空半危瑚撑。高人飞楼浮缥纱，满眼清寒生窈窕。苍烟白鸟出没间，向莟芙蓉秋汉晓。黄尘如雾交四陲，乃独脱此一揽奇。天风午夜啸...

张埴的诗词名句全集
