诗人:陈深
作品数目：130篇
朝代：宋代
诗人简介：陈深，字子微，平江人。约生于宋理宗开庆中，卒于元文宗天膳二年以后，年在七十一岁以上。宋亡年，才弱冠笃志古举，闭门着书，元天历间奎章阁臣，以能书荐潜匿不出。所居曰宁极斋...
<<我思古人·翳古人之寥寥兮>> <<送释存游苕川兼怀子昂学士>> <<陇西太夫人八十寿>> <<寿元俞治中>> 
<<寄题天与清香台>> <<贺胡西轩入道>> <<孤凤篇上静轩阎学士>> <<范公农圃堂>> 
<<内人臂白鹦鹉图>> 

陈深的诗词全集

晓望吴城有感
陈深
鸣鸣寒角动城头，吹起千年故国愁。才见专诸操匕首，旋闻西子载扁舟。霜寒古寺钟声早，月落南园树影秋。一笑浮华易盈歇，白云长在水东流。...
浮华
丁酉元日·夜中不成寐
陈深
夜中不成寐，卧觉风剡剡。残寒卖馀勇，飞雪独万惨。黎明卷新霁，旭日光晻晱。穷阴得阳和，春气已先感。负暝南轩下，余生亦云忝。高门谁能走，蓬户镇常掩。驰车听奔溱，庆语绝媚谄。自甘守...
清新
寿金仁叟·娇黄著柳回东风
陈深
娇黄著柳回东风，玉霙协瑞飞璇穹。金猊嘘暖香雾濛，铜槃蜜炬光如虹。尊前笑挹南极翁，海桃压袖朝霞红。苍苍五桂云巃峪，南山翠色摩青空。仁者静寿如山崇，世间凡语难形容。...
东风
邻圃求桂花并收坠英
陈深
万里西风桂树秋，蟾宫云箔夜香浮。何当净洗红尘梦，乞取一枝遮醉眸。
桂花
孤凤篇上静轩阎学士
陈深
南山有孤凤，丹羽何葳莆。朝餐琼树实，夕饮天津池。岐阳曾一鸣，千载今无朝。将从和风翔，俯视尘壤换。粱藻匪君食，枳棘匪君楼。遐举昆丘阳，肯为云罗羁。坐迟箫韶成，振翮来位。...
学士
送释存游苕川兼怀子昂学士
陈深
吴与山水邦，杳蔼云气萃。罔痤抱萦迦，溪流演清驶。逍遥烟中客，缥渺云际寺。振锡赴幽寻，揽袂接遐契。是时秋正中，旷朝天宇齐。明日射神珠，光彩难自独。渔歌和遗音，茶经毫幽事。欲从烟...
学士
我思古人·翳古人之寥寥兮
陈深
翳古人之寥寥兮，夫何思之弗谖，蹇余生之独后兮，曾不得与之周旋。旷斯世而勿见兮，故增唏而永叹。抚遗籍而玄览兮，幸所闻之可尊。彼丹心之耿著兮，谅虽亡而实存。苟逆风而遐契兮，尚何有...
寥寥
澄虚观玉皇阁次韵
陈深
岿然高阁镇吴州，妙手应烦玉斧修。万叠红云凝实座，一轮白日抱瑈楼。濛濛灏气疑浮蜃，炯炯神光远射牛。终待留侯辞富贵，还来相伴赤松游。...
次韵
贺新郎·丹凤翔云表
陈深
丹凤翔云表。览德辉、翩然飞下，翠蓬仙岛。银汉无声天似水，昨夜新凉多少。听一曲、琼箫音渺。千尺秦台凌空峻，见一双、翠羽先飞到。披紫雾，揽瑶草。风流别乘当英妙。对江山、掀髯...
丹凤
陇西太夫人八十寿
陈深
恒山镇朔野，积翠凌太虚。中有仙子宅，霞光抱云居。怡怡伯阳姥，八十颜独朱。神交亿玉女，秘字傅金书。逍遥人间世，静寿仙者从。令子返鸟哺，专城绾菟符。金章映彩服，锦障承雕与。前有命...
陇西
饯杨世章·阿章年少构才酞
陈深
阿章年少构才酞，柏府当年与赞筹。高卧久无求仕想，闲曹聊作读书谋。风烟坐度吴江晚，山水重控禹穴幽。正喜相延又相别，飞花不分渍离愁。...
山水
寄友·山中太王子
陈深
山中太王子，比日复何如。自恨数年别，无因一寄收。江湖惊老大，日月暗锁除。会晤无期在，凭诗间起居。
王子
和龚翠岩雨中述怀韵
陈深
风流翰墨傅千古，议论文章自一家。静爱云林披白苧，懒赵闺阖草黄麻。江山故国闲停櫂，风雨僧窗自沦茶。甚欲从翁俱隐去，云深何处间桃花。...
风雨
送赵仲明还山东
陈深
东吴隐散曹，解印脱烦劳。案上留丹诀，樽中有白醪。北风淮水疾，落日太行高。遥睇云飞处，归心正梦陶。
山东
吴市售药·山夫卿作市廛居
陈深
山夫卿作市廛居，漫学台公计已疏。收卷向来经济策，古今行役未曾休。
市廛
寿元俞治中
陈深
凯风荡清淑，秦溪钟妙英。世德裕后远，盛年振清声。余昔客君家，君甫十二龄。期君世济美，事业知甘卿。微言副深望，荣涂践修程。东吴大藩地，政繁任匪轻。剸裁得终卖，游刃新发硎。勉奉竞...
赫赫
寄题天与清香台
陈深
芳园矗憎台，宛在江之曲。何年植琼树，粲粲纷在目。美人芙蓉裳，超遥处空谷。时登月中观，玩此枝上玉。幽信忽吹来，妙契心且足。维皇岂虚界，真意盖有属。夜兰耿无眠，霜霰天地肃。寥寥翠...
清香
贺胡西轩入道
陈深
世外尘霞净骑纨，天风吹梦绕笙莺。清名久上丹台籙，散秩新除紫府官。九醖霞觞分帝所，千秋银牖表仙坛。蔡经一见心相契，应许亲傅蜕骨丹。...
范公农圃堂
陈深
振屐重来事已非，却灶清景不相逢。明湖尽属盟鸥乐，夜月还惊化鹤归。万里吴船空野水，百年庚宅尚斜晖。醉哦昔日三高些，千载何人复见几。...
百年
内人臂白鹦鹉图
陈深
华清宫中歌既醉，南海奇禽无争致。玉环最爱雪衣孃，当时曾得龙颜媚。璿房雕槛春日长，绣绷娇儿在傍戏。君王耿汝解语言，怀恩不说宫中秘。临风鸷鸟何轩轩，叹惜纯良遭猛万。苕翁写出当...
鹦鹉
送曹叔时归淮东
陈深
闰农去我远，醇风日以浇。遗经秘幽旨，千载空寥寥。溓洛导其源，百川始东朝。我生性顬蒙，望道弥坚高。鍼砭无良友，穷居困烦嚣。东平曹叔子，妙年振英翅。古心默相契，一语神情超。高堂奏...
高堂
题梅图·玉妃还绛嵌
陈深
玉妃还绛嵌，委佩烟江演。瑶华振英采，照曜山水春。海若不敢受，谓是天上珍。掌管倩姮氏，封妨烦滕神。风標二公子，素服靓且新。邂逅蓬莱使，翩然与相亲。尽师何从见，泚笔开清真。数幅县...
素服
题梁中砥诗书图
陈深
山昏归云敛，叶落夕飚骤。疏松漏微月，清光照严实。烟中二仙师，一笑欣邂逅。行行扑空翠，杖屡相先后。清景适与朝，得句若天授。收成诗逾绝，开卷消鄙陋。如饮口冷泉，可嚥不可嗽。我怀陶...
鄙陋
齐天乐·秋涛欲涨西陵渡
陈深
秋涛欲涨西陵渡，江亭晓来雄观。帝子吹笙，洛妃起舞，应喜蓬宫仙诞。斗墟东畔。望缥缈星槎，来从河汉。明月楼台，绣筵重启曼桃宴。庄椿一树翠色，五枝芳桂长，金蕊玉干。自笑狂疏，尊前起寿...
黄花
水龙吟·此翁疑是香山
陈深
此翁疑是香山，老来愈觉才情富。天孙借与，金刀玉尺，裁云缝雾。一曲阳春，樽前惟欠，柳蛮樱素。对苍松翠竹，江空岁晚，伴明月、倾芳醑。深谷修兰楚楚。续离骚、载歌初度。麻姑素约，天寒相...
水龙
沁园春·浪迹烟霞
陈深
浪迹烟霞，有酒千锺，有书五车。任从来萧散，闲心似水，何堪妩媚，笑面如花。濯发沧浪，放歌江海，肯被红尘半点遮。谁知道，抱无名钜璞，重价难赊。嘻嗟。大泽龙蛇。且蟠屈、深潜得计些。看淋...
烟霞
西江月·龙沫流芳旎旎
陈深
龙沫流芳旎旎，犀沈锯削霏霏。薇心玉露练香泥。厌尽人间花气。银叶初温火缓，金猊静袅烟微。此时清赏只心知。难向人前举似。...
流芳
虞美人·玉搔斜压乌云堕
陈深
玉搔斜压乌云堕。拄颊看书卧。开元天子惜娉婷。一笑嫣然何事、便倾城。马嵬风雨归时路。艳骨销黄土。多情谁写书画中。江水江花千古、恨无穷。...
乌云
洞仙歌·银波湛碧
陈深
银波湛碧，遥泛仙槎早。婺宿荧煌瑞云晓。庆芳传丹桂，欢动连枝，称寿处，一簇蓬莱翠窈。步虚声宛转，清澈瑶坛。疑是钧霄凤音渺。正金姥、礼虚皇，天阶净，凉入绡衣风袅。想金书、秘字赐长...
长生
简秦章甫·楚楚洛阳生
陈深
楚楚洛阳生，清介常寒兴。宦游江上南，移家寄吴渚。辛勤奉旨甘，言动无过举。阳春万物新，霈泽均施普。乘风方高翔，摧翅随网罟。飞文中善类，横逆夫孰御。白日照丹心，皦皦中自许。有新示...
洛阳
送许希元尉德清
陈深
士生天壤内，所抱者奇气。当观人品高，岂尚名爵贵。子真第一流，瀹迹南昌尉。至今疑仙去，风节照百世。希元人中豪，未识我深愧。赏闻畜爱马，童子剌而汪。略不动声色，度量有馀地。岂易语...
德清
送沈彦楚·清才不数见
陈深
清才不数见，世固未易识。如玉在荆山，落落混于石。沈君义与彦，恨我未良观。陆子不妄交，称许斯为得。况有半里孙，延之致经席。比聆道吴闻，捧檄建德国。高歌诵唐虞，诸子有矜式。岩滩浩...
建德
次韵陆承之岁暮述怀
陈深
鵾鸡晨先鸣，络缜夜虚织。物情固有珠，亦各竞时急。遥遥丘中士，荆扉尽常闭。赋诗悲租年，开卷怀往昔。廓然一言得，不顾千金易。大江流汤汤，白日如过翼。虚堂拂朱弦，再鼓三叹息。西山遗...
岁暮
别卫山斋·何处桃花源
陈深
何处桃花源，超然欲高举。永怀尘外游，遐契烟中侣。时从清夜闌，默探元化祖。寻幽得佳胜，将期结茅宇。任花五十犗，朅来向江渚。投竿鱼不食，归与浩莫御。遥岑下落日，薄云阁清雨。扬舲吴...
桃花
题郑柏窗所藏莲社图
陈深
白莲生清地，至洁尘不行。当时取我社，亦以清净故。乐国初地有，莽莽果何处。陶公寄醉乡，盖深得其趣。公何挽不入，谢何推不去。远师信高识，心杂固不取。盗循彼何人，一见乃深许。干固未...
名山
重玄寺旎檀林桂花
陈深
有桂生只园，团团拥旌盖。灵要挺盘错，翠色深晻蔼。疑从惊峰移，迦与峨石对。商飚动阊阖，夜气凝沆瀣。清苍弥六合，芳意函织芥。华飘广寒府，金布如来界。天空氛翳减，閤閤凉月挂。幽人夜...
桂花
赠道眼相士
陈深
岳生年少精悍姿，双眸照人炯秋水。气直云天亦自奇，口谭风鉴政可喜。一鹗盘空势轻矫，夕风吹波云欲起。海岸相逢话不休，一笑人间五百祀。方瞳只合相山中，燕领自堪侯万里。人生出处难...
心服
慰陆子顺偶
陈深
岁晏登禹陵，山水清游从。迦用舣西湖，壎篪谐伯仲。旅窗灯焰青，炊白感幽梦。绝统闻遗声，据藜发衰恸。重怜游子情，惧乏尊意奉。凄风动虚幌，斜月照飞陈。芳胶解钿朵，流尘昏翠凤。荀香怅...
折衷
曹叔时见过索饯篇
陈深
泄云蒙朝日，微雨沾庭除。幽人掩财卧，门外无来车。曹子别经岁，枉道过我庐。谓余抱文艺，胡为守乡闾。余日匪高尚，褊性涉世疏。上奉白发亲，馀暇读我书。岂知叔时甫，妙年美名誉。词华烂...
美名
送周必明北上
陈深
天寒霜霜繁，岁晏日月驶。周子何仓星，孤征诣燕蓟。寥寥抱遗经，皦皦蓄幽志。青云既交芳，白首期一试。苍松多劲枝，老鹤负奇气。扶摇信可捕，高冥不难致。泮林日影疏，子衿气沦香。侧儜典...
典型
姑苏台晚眺分韵得高字
陈深
残阳古城曲，岌岌荒台高。不知何年创，尚尔结构年。青山拥危楯，白水环空壕。美哉此山路，惨澹悲雄豪。当时一战霸，意气何矜骄。蛾眉坐倾国，忠魄承怒潮。空馀故宫苑，寒誉飞野蒿。佳辰晤...
良友
深居·闭半屏人事
陈深
闭半屏人事，褊性光深居。琴罢更无事，尽长宜读书。粉墙苔色古，柽案竹行疏。渐喜相知少，门无冗客车。
客车
南游·驱车登远道
陈深
驱车登远道，白日忽西流。宇宙惊新梦，山河感旧游。云迷江令宅，月澹庾公楼。已已如何奈，长歌去国愁。
远道
收坠英·收拾残英捣作汤
陈深
收拾残英捣作汤，小山风味不能忘。敢烦即遗苍头去，扫取黄金一斛强。
收拾
江上·放迹清江上
陈深
放迹清江上，悲歌惜岁穷。孰能回白日，我欲间苍穷。天地遗民老，山河霸业空。清愁无者处，卷入酒杯中。
山河
济南赵君成南使羁留三纪得还其独子录其遗事
陈深
三十六回秋月明，年年望断雁南征。苏郎皓首还乡去，媿杀当年李少卿。
独子
寄东皋叟·移家东去寄田庐
陈深
移家东去寄田庐，始见高情与世流。爱酒定伙焦革饮，卜灵应近仲长居。天寒扫雪催煎茗，秋雨临溪命罩鱼。静裹独全山野乐，人间荣利不嵌渠。...
会霜晴诗·朝暾上高树
陈深
朝暾上高树，雾卷第天遥。劲气乘寒凝，严威见日锁。钟清出远寺，马滑恐危桥。稍逼南枝暖，疏花破寂寥。
上高
怀钱德钧·城南寒徒侣
陈深
城南寒徒侣，钱子数来过。翰墨相娱玩，文章互切磨。交游常不厌，间阔竟如何。风雨怀君夜，空斋秋思多。
风雨
会霜晴诗·旭日照萧晨
陈深
旭日照萧晨，凄清不受尘。冷光明似雪，科暖胜如春。红弃辉相照，黄花色愈新。南窗差可爱，曝背豁天真。

陈深的诗词名句全集
