诗人:王奕
作品数目：129篇
朝代：宋代
诗人简介：王奕，字伯敬，玉山人。理宗淳祐四年入太学，官玉山教谕。恭帝德祐元年元兵破临安，弃官入玉斗山，结屋授徒，因号玉斗山人，学者称斗山先生。有《斗山文集》十二卷、《梅岩杂咏...
<<贺新郎·决眦斜阳里>> <<临江仙·二十四桥明月好>> <<霜天晓角·天无四壁>> <<以诗送之·皇天久矣眼垂青>> 
<<和叠山舟过澛港>> <<和叠山隆兴阻风>> <<和叠山拜李白墓>> <<和叠山小姑庙>> 
<<黄池大水歌>> 

王奕的诗词全集

霜天晓角·天无四壁
王奕
天无四壁。底用量江尺。徒把乾坤分裂，谁与帝、扶民厄。几年樊圃缺。耳风腔转笛。此日双蛾空蹙，依然也，暮山碧。
霜天
贺新郎·决眦斜阳里
王奕
决眦斜阳里。品江山、洛阳第一，金陵第二。休论六朝兴废梦，且说南浮之始。合就此、衣冠故址。底事轻抛形胜地，把笙歌、恋定西湖水。百年内，苟而已。纵然成败由天理。叹石城、潮落...
斜阳
临江仙·二十四桥明月好
王奕
二十四桥明月好，暮年方到扬州。鹤飞仙去总成休。襄阳风笛急，何事付悠悠。几阕平山堂上酒，夕阳还照边楼。不堪风景事回头。淮南新枣熟，应不说防秋。...
临江
黄池大水歌
王奕
玉斗山人归自鲁，迂途携酒酬谪仙。丹阳滞留十日雨，坐见平陆成长川。不冲不激不澎湃，漫高漫长漫嚣尘。黄地地势低且圹，筑堤种柳名圩田。一圩动是数百顷，耕民缚舍沿郊阡。良苗怀新交...
流动
别宣尉王中斋
王奕
自笑灵龟久不灵，巧逢天地换清宁。典型顿觉空诸老，肝膈未能忘六经。朔雪渐深头转白，洛山虽无眼还青。杏坛寂寂遗音在，靠得汾亭有父兄。...
父兄
题池州邮亭
王奕
驿堠珠连辏北燕，西风落日几枝蝉。唐仪汉令碑上下，楚馆秦邮世后先。新柳不知迎送事，短藜聊信去来缘。如今亭长皆民尹，那复圯桥更授编。...
邮亭
以诗送之·皇天久矣眼垂青
王奕
皇天久矣眼垂青，盼盼先生此一行。遗表不随诸葛死，离骚长伴屈原清。两生无补秦兴废，一出诚关鲁重轻。白骨青山如得所，何消儿女哭清明。...
垂青
和叠山隆兴阻风
王奕
休将铸错悔当年，事契天心或不然。殷士莫嗟留楚棹，孟婆久送过河船。惜哉燕谷空埋骨，自是圯桥少授编。毕竟火龙科目贵，二山忠义贯苍天。...
苍天
和叠山舟过澛港
王奕
长江几载界残棋，未著何知此地危。万舸军中焉用汝，一声锣罢竟何之。六民堕劫谁阶厉，百罚鞭尸悔莫追。欲识开头摇手处，推篷一一问篙师。...
摇手
和元遗山太山古句
王奕
我来拜争鲁，舟过歌凤台。登峄仰东蒙，自谓高矣哉。及登东山顶，天级真难阶。河渎走罅漏，嵪陵塌埏垓。己大物自小，夙学得所谐。圣贤分地步，高下随其材。于道既有觉，沿崖剔碑苔。七十二...
天门
石塘歌呈吴侍郎
王奕
谁剜太素一拳石，石壳皴皱涵芳塘。塘中清淑族查滓，积成土块如浮航。三千界分有南赡，休王帝伯更皇王。尧衢涨作九年潦，秦火煎成百沸汤。入昏出晓乌兔浴，韬风蓄电蛟龙藏。巫姒凿开通...
侍郎
木兰花慢·翠微亭上醉
王奕
翠微亭上醉，搔短发、舞缤纷。问六朝五姓，王姬帝胄，今有谁存。何似乌衣故垒，尚年年、生长儿孙。今古兴亡无据，好将往史俱焚。招魂。何处觅东山，筝泪落清樽。怅石城暗浪，秦淮旧月，东去...
翠微
和李提学存耕铅山酌廉韵
王奕
先生在荷峰，此日赋泉石。及今又重午，领客酌莲碧。教雨落九垓，随地成廉泽。师友系天伦，岂必同过客。孔孟与曾颜，日月照不息。袖香拜邹鲁，历历抚遗迹。沂水并尼山，雩坛俨如昔。晞发濯...
铅山
遂倚歌之先后
王奕
鲁桥卸淮舸，淖涂历蓁芜。翠峄倚天末，仿佛东南隅。薄暮曲纪城，三清敞仙居。平原积磥砢，灵河鸣泉珠。小径斗折上，行与狐兔俱。循崖索期篆，恍惚东封书。丛巅集莲瓣，岩岩瞰青凭借。正途...
凭借
和元遗山·圣人与天游
王奕
圣人与天游，择地岂必巧。袤延十里林，老翠镇盘绕。斧斤不可寻，兵劫不能燎。翁仲俨冠带，麟虎峙强矫。书生拜风木，起立九肠搅。筑室今不多，驰跸古应少。春秋泉壤幽，日月天地晓，洙桥一线...
日月
题陶锹二贤祠
王奕
丰碑大字极誉扬，并祀渊明与锹梁。宇宙事皆吾己分，君臣义亦本天常。休官彭泽当存晋，取日虞渊合为唐。自是后人无远识，不知遗臭与流芳。...
彭泽
和元遗山·壮哉景陵宫
王奕
壮哉景陵宫，龟屭极神猛。洪惟在庭库，制度合雄骋。圣世尚封崇，功拟天地并。中天怪事发，灵长转俄顷。我登望岳台，一慨心自领。涿鹿策奇勋，自谓出天幸。大运旋丸棋，拜首归旧鼎。富贵积...
富贵
和叠山拜李白墓
王奕
唐朝组绶不能羁，驴背人者醉似泥。自欲驾虬凭化往，不因飞燕误宫题。江涵采石吟天阔，月落青山冢未齐。雅废伦亡知己少，青枫黑塞梦凄凄。...
知己
和叠山小姑庙
王奕
舟如飞叶浪如雷，寄与江神不用猜。贞士偶因诸老出，两生端为圣门来。但沿沂水求雩瑟，即返严滩访钓台。可惜汉江风浪定，矶头不见予卿回。...
沂水
次韵上雪楼程侍御
王奕
当年雪片大如席，独立楼头有此翁。集霰已知漫大地，行窗转觉舞回风。洛阳公子衾谁共，姑射仙人梦不同。且倚玉栏看世界，郢歌一曲月明中。...
次韵
鼓泽新县靖节祠
王奕
已曾采石酹诗仙，又拜书岩荐菊泉。京口火头才负乘，柴桑处士便归田。驰驱名并诸公驾，尸祝谁碑百世贤。近代从容人死义，后先二尹合俱传。...
近代
沁园春·吾祖文中
王奕
吾祖文中，曾於夫子，受罔极恩。有宇宙以来，春秋而後，三纲所系，万古常存。列国何时，东吴何地，十哲之中尚有言。况今也、与圣闲邦域，同一乾坤。卑飞难傍天阍。但勃窣衔香拜圣门。要水看...
中原
沁园春·耳目肺肠
王奕
耳目肺肠，不由我乎，更由乎谁。也不必君平，不消詹尹，不疑何卜，不卜何疑。三径归来，一时有见，岂为黄初与义熙。天下事，但行其可，自合乎宜。大哉用易乘时。纵乌喙那能食子皮。叹失若塞翁...
耳目
水调歌头·吾玄终不白
王奕
吾玄终不白，拗出老扬雄。近日青衿绿发，转盼忽成翁。缩首ń天坠地，极力虞渊取日，直欲入冯宫。迂阔有如此，谁不笑王公。十年後，数椽屋，隐琊峰。人叹乾坤许大，醯瓮老山中。於是泛淮航泗...
乾坤
贺新郎·惆怅秦淮路
王奕
惆怅秦淮路。慨当年、商女谁家，几多年数。死去方知亡国恨，尚激起、浪花如语，应不为、黍峰蒲缕。花隔青溪胭井湿，又谁省、此时情绪。云盖拥，翠阴午。汨罗无复灵均楚。到如今、荃蕙...
惆怅
念奴娇·英雄老矣
王奕
英雄老矣，对江山、莫遣泪珠成斛。一箑西风休掩面，白浪黄尘迷目。凤去台空，鹭飞洲冷，几度斜阳木。欲书往事，南山应恨无竹。宁是商女当年，後来腔调，拍手铜鞮曲。偃蹇老松虽拗□，犹□一...
英雄
沁园春·八十日官
王奕
八十日官，浩然归去，知心者希。谓诗有招魂，姑言其概，注其述酒，亦特其微。不事小儿，惟书甲子，皆是先生杜得机。看时运，与天荣木，始识真归。黄唐邈不可追。慨四十无闻昨已非。故怀彼仙师...
招魂
贺新郎·醉醒琼花露
王奕
醉醒琼花露。买扁舟、邵伯津头，向秦邮去。流水孤村鸦万点，忆少游、回首斜阳树。又访著、山阳酒侣。细剔留城碑藓看，上歌舞、一啸江东主。望凫峄，过邹鲁。孔林百拜瞻茔墓。历四阜...
花露
南乡子·搔首倚薰风
王奕
搔首倚薰风。一幅画图尘土中。鹤怨猿惊人去也，潜龙。谁绞香车起蛰松。岁月去熙丰。世味人情自淡浓。春去春来墩不竞，匆匆。蜀水吴山血又红。 ...
岁月
水调歌头·长江衣带水
王奕
长江衣带水，历代鼎彝功。服定衣冠礼乐，聊尔就江东。追忆金戈铁马，保以油幢玉垒，熢燧几秋风。更有当头著，全局倚元戎。攒万舸，开一棹，散无踪。到了书生死节，蜂蚁愧诸公。上有皇天白日...
长江
水调歌头·迢迢嶓冢水
王奕
迢迢嶓冢水，直泻到东州。不拣秦淮吴楚，明月一家楼，何代非卿非相，底事柴桑老子，偏恁不推刘。半体鹿皮服，千古晋貔貅。过东鲁，登北固，感春秋。抵掌嫣然一笑，莫枉少陵愁。说甚萧锅曹石，古...
迢迢
到扬州·仙去琼花不见根
王奕
仙去琼花不见根，津桥明月共谁论。百余载作江藩翰，十几年来蓟户门。淮海楼头诸老眼，平山堂外六军魂。翻愁吴楚空遗彦，作史无人岁月昏。...
扬州
孔庙既拜之后又不远三百里过泰山过汶河壮哉
王奕
日月东行天左旋，丸中久矣和乾圜。稔闻泰山有日观，窃疑板墨多夸传。甚言抱鸡候其上，鸡鸣海水如炊煎。火轮磨荡上复下，崖撞石裂声填填。天门钟鼓报清晓，尘世正尔沉元元。几回掩卷信...
泰山
和叠山到山阳郡学
王奕
一代英雄不数人，百年聚散重伤神。歌阑牛角天还晓，铎振鱣堂道又春。泗水尼山圣贤地，江云楚月去来宾。淮安荡荡朝天路，附骥新吟莫厌频。...
山阳
和元遗山·西偏颜乐园
王奕
西偏颜乐园，屋角接圣境。想当坐忘时，聪明尽黜屏。上植松数株，下种麻千顷。蛛网结秋丝，绵密藏废井。东连胜果寺，元此诞庄颍。象教剥床肤，所事终不永。兴亡有定在，虽帝不可请。缅想书...
乐园
枕上有感·尼山拜了又何求
王奕
尼山拜了又何求，驰鹜中原作壮游。泰岱峰头观日出，汶阳城外看河流。朝吟阚县蚩尤冢，暮醉新州太白楼。从此不消删白发，留归江上对眠鸥。...
太白
祖庭观丁歌
王奕
吾祖河汾文中氏，受恩未报夫子灵。末孙愿言无忝尔，幸际天地还清宁。奔波水陆数千里，袖香今得拜祖庭。天欲使观周礼在，时载巧值开上丁。北方学者曹博士，新膺上命来交承。圣门不敢负...
春秋
书赵忠靖公祠堂
王奕
老臣将略服先零，撑拓淮江五十年。不把壑舟移半夜，未应杞国坠中天。父奢既不惭诸葛，子括胡为愧仲连。节义功名父兄在，摩挲丰碣重潸然。...
祠堂
题金山金鳌阁
王奕
谁橐红炉铸宝刀，辟开太极奠金鳌。尾摇光岳星辰转，背负乾坤日月劳。潮落潮生通气息，帆来帆去动毫毛。不知南北车书混，此际翻身第几遭。...
毫毛
婆罗门引·佳人鬓发
王奕
佳人鬓发，几回涂抹共蝉娟。又何止三千。拟待盈盈宝鉴，多少绮罗筵。恨妖蟆怪事，长夜中天。中河影圆。清泪落尊前。舞罢霓裳初服，肯为人妍。□□□□，算惟有、蕊宫天上仙。缑山鹤，亦...
鬓发
南乡子·豪杰说中州
王奕
豪杰说中州。及此见题多景楼。曹石当年徒浪耳，悠悠。岁月滔滔江自流。风雪老兜鍪。不混关河事不休。浪舞桃花颠又蹶，嬴刘。莫与武陵仙客谋。...
中州
沁园春·醉面挟风
王奕
醉面挟风，携杜康酒，酹刘伶台。问漂母矶头，韩侯安在，钵山池下，乔鹊曾回。孝说仲车，忠传祖逖，忠孝如今亦可哀。清河口，但潮生潮落，帆去帆来。休呆。且饮三杯。莫枉教、东乌西兔催。更谁...
百年
八声甘州·问苍天
王奕
问苍天、苍天阒无言，浩歌摘星楼。这茫茫禹迹，南来第一，是古扬州。当日双龙未渡，风月一家秋。中分胡越後，横断江流。百年间春梦，笑槐柯蚁穴，多少王侯。谩平山堂里，棋局几边筹。是谁教...
苍天
摸鱼儿·问梅花
王奕
问梅花、几人邀咏，平生见外骚楚。相思一夜罗浮远，姑射仙姿何处。情未吐。□□□、雄蜂雌蝶空相遇。岁年孰与。叹皓首相看，冰心独抱，谩作广平赋。黄昏暮。半点酸辛谁诉。寿阳眉恨...
梅花
法曲献仙音·九曲青溪
王奕
九曲青溪，千年陈迹，往事不堪依据。老我重来，海乾石烂，那复断碑残础。应讶野王当日，三弄罢、乍无语。□□□。高牙大纛船如屋，又少甚笙歌，翠云箫鼓。流恨入寒筝，离合君臣良苦。花落几...
笙歌
西河·江左地
王奕
江左地。兴亡旧恨谁记。腥风不搅洛山云，怒涛怎起。泪眶历落泫新亭，碑趺犹卧江际。古今事，天莫倚。废兴元有时系。女墙月色自荒荒，尽平寸垒。舞台歌谢草痕深，青溪弥望烟水。马蹄杂...
江左
沁园春·唐李太白
王奕
唐李太白，访贺知章，浩歌此楼。想斗酒百篇，眼花落井，一时豪杰，千古风流。白骨青山，美人黄土，醉魄吟魂安在否。江南客，因来游胜践，稽首前修。悠悠。往事俱休，更莫遣兴亡狂白头。也莫论高...
太白
贺新郎·试问司花女
王奕
试问司花女。是何年、培植琼葩，分来何谱。禁苑岂无新雨露，底事刚移不去，偏恋定、鹤城抷土。却怕杏花生眼觑。先廿年、和影无寻处。遗草木，悴风雨。看花老我成迟暮。绕阑干、追忆...
试问
唐多令·直上倚天楼
王奕
直上倚天楼。怀哉古楚州。黄河水、依旧东流。千古兴亡多少事，分付与、白头鸥。祖逖与留侯。二公今在不。眉尖上、莫带星愁。笑拍危阑歌短阕，翁醉矣，且归休。...
黄河
贺新郎·有客过东鲁
王奕
有客过东鲁。自葛水、泛舟西下，帆开三楚。万里湖光磨水镜，际五老、落星烟渚。又飞过、二姑门户。彭泽柳青新旧色，望九华、依约池阳路。风雨庙，乌江羽。蛾眉牛渚皆如故。问缘何、...

王奕的诗词名句全集
