诗人:史尧弼
作品数目：136篇
朝代：宋代
诗人简介：史尧弼，字唐英，眉州人。生于宋徽宗重和元年，卒于绍兴二十七年以后不久，年在四十岁以外。童时即迥出不凡。年十四，李焘为眉州解魁，尧弼为第二人。赴鹿鸣宴，犹著粉红跨。太...
<<马图诗·笔间幻出马中龙>> <<留题丹经卷后>> <<离临安道中有作>> <<挽李提刑久善>> 
<<挽故眉守张廷琛>> <<挽湔江令何公>> <<题大光寺诗>> <<送章孝偁归荆南>> 
<<孙叔度挽诗>> 

史尧弼的诗词全集

马图诗·笔间幻出马中龙
史尧弼
笔间幻出马中龙，放牧平沙细草中。亦有崑崙玄圃意，萧骚骏尾欲生风。
出马
公肃在东南三有书来未报闻其除司直以诗寄贺
史尧弼
小试犹为天下平，惠文柱后要无刑。从今准拟子张传，吾世常司汗简青。
东南
大海水·大海汤汤水所积
史尧弼
大海汤汤水所积，太山岩岩云所出。翻腾一俛仰，能为雨三日。旱苗滋生物滋殖，田夫得耕女得绩。式歌且谣拜手乞，泰山云，勿纡郁。大海水，无终极。...
泰山
同冯蓬州当可游中岩分韵得林字
史尧弼
羲和转日毂，北陆鞭穷阴。天地不自持，年老去如骎。卉木浩萎垂，江山动萧森。变化故不干，乐哉此幽寻。蓬州老摩诘，玉齿锵璆琳。相携亦忘言，一笑孤云岑。至人鹫峰来，分坐兹岩深。摄衣请...
无物
归丹阳七绝·康庄车马沸骈阗
史尧弼
康庄车马沸骈阗，直欲辕攀挽不旋。空使州人行砥道，睠言相顾却潸然。
骈阗
竹斋·樗栎虽不才
史尧弼
樗栎虽不才，亦各言其长。愧此万丈夫，寐卧无何乡。
樗栎
留题丹经卷后
史尧弼
武陵郡西桃花源，水盩山厔蛮区连。秦人避秦久寓此，种桃千树春风前。落红满地溪路断，鱼郎舍舟得洞天。瑞光浮动见宫室，桑竹交映膏腴田。苍崖老木含太古，民物朴野天理全。男耕女织无...
留题
离临安道中有作
史尧弼
拂袖归与喜欲奔，回瞻不觉鼻含辛。有情犹作迟迟去，何事空馀咄咄频。颍水旧来堪洗耳，西风当日苦多尘。人间触处皆宜隐，不必桃源始问津。...
临安
挽李提刑久善
史尧弼
绝知嗣法一枝香，作意开堂嗣雪堂。早悟锥沙传笔画，旋收珠玉入诗囊。卷藏人閟龙蛇字，炳蔚家馀虎豹章。衣钵两郎公不恨，班班文物未凄凉。...
衣钵
挽故眉守张廷琛
史尧弼
公典吾州日，人怀不忍欺。辕攀那复得，巷哭竟成悲。外祖松楸在，空山草木萎。魂游傥来否，尚作凯风思。
挽湔江令何公
史尧弼
家山岷山第一流，世收科级万人头。同时看接才华盛，大梦真成顷刻休。尚忆依莲王俭逸，空传治县次公优。茫茫蝼蚁王侯尽，六六峰前汗漫游。...
汗漫
题大光寺诗
史尧弼
百转细落修蛇蟠，两间螺髻巉青峦，其下碧涧流清寒。天旋路尽不复去，环为绝嶂凌空攒。伧佇左右更折旋。摄伏犀虎蹲猊狻。忽然覆釜落山趾，化出宝宇中平宽。石床曩事知有无，猖狂欲往心...
瓦砾
送章孝偁归荆南
史尧弼
峨岷西南横，盘石含灵光。胃蓄不得发，澒沿唆卷藏。泄为万夫豪，联翩郁相望。缅怀嘉佑初，赫赫都官郎。著龟抱先识，虎豹披其章。幕府西陲开，挟策驱猷羌。喑哑竟莫吐，反被按剑防。青天徒...
光芒
孙叔度挽诗
史尧弼
简州古遗直，冰雪映当代。茫茫几回首，凛凛欲无对。居无屋漏愧，动必绳墨内。秋风看独立，缥缈一兰佩。从先大夫游，持此傥无悔。何意寥阒中，值此一门再。有马谁千驷，曾无德与载。富贵饕...
回首
谒周侍郎·大江之南英灵窟
史尧弼
大江之南英灵窟，瑰奇万古输不竭。往年鼓柁穷壮观，见公更觉人超越。当时持橐趋明光，径度蓬山跨奉常。汉仪周典一朝重，斧藻皇度看翱翔。只今自合补衮阙，元有胸中丝五色。如何一麾渺...
英灵
春晚饮西湖上归借榻吴山睡起偶作
史尧弼
旅愁底物堪破除，闲出西湖弄妍靡。苍山为鬓水为鉴，烟幕霓裳秀而绮。兴酣剧饮醉如泥，妄意将湖比西子。傍人见之为绝倒，谓我愚痴长康似。归来寂历竟何得，只有熏熏黑甜美。梦魂依旧过...
西湖
赠友人·悼往不知篱菊芳
史尧弼
悼往不知篱菊芳，岂知篱外游人忙。寒暄节物覆手异，依然大树堪彷徨。羡君真比道州政，间饮醇酒南山阳。遥想文殊造摩诘，玄妙深谈舌广长。中道相呼互濡沫，相忘各适遮无伤。要知风鬟太...
白眼
再别谯宰·相逢恨不早
史尧弼
相逢恨不早，相别苦相逼。相对若无言，相望恐相忆。夙期夫君深，寤寐先已识。岁晚飞双凫，此地见颜色。为我作眼青，窈窕间心臆。谁言淡如水，有味宁忘得。尘里讵可堪，高才未宜抑。平生赵...
相逢
贺杨绵州除武陵守
史尧弼
越王楼前佳气浮，涪翁江上恩波流。几年结佩作邦相，万物气吐人歌讴。白鹤池边嗟来暮，武陵溪畔桃花路。忽传芝检九天来，会拥朱旛两轮去。辕攀蹬截无留停，痒爬垢栉待苏酲。仙人延贮一...
老大
故仁寿簿张府君挽诗览府君事状见其居靖康国
史尧弼
羊胖与鬷蔑，雅好非宿敦。携手遽升堂，一语不待烦。物理适相感，岂用疏戚论。夫君今则亡，遗言空复存。乃能使余悲，览之涕澜翻。曩在岁丙午，烽烟塞天阍。四溟波荡沃，公方卧山樊。忽抚西...
府君
游洛阳宝盖寺赠长老道琼
史尧弼
一念落人境，世路分崩奔。车轮战黄埃，荏苒还自昏。安知摩尼珠，岂处浊水浑。今我虽纠缠，犹有故我存。云山时独往，一笑清心魂。旧闻宝盖峰，气压群山尊。拂衣事幽讨，烟杉转山根。道人素...
长老
醉卧至夜半半醒中若有所愧者闻空庭石渠流水
史尧弼
吾生少懽娱，遇酒增慨慷。殷床惟一眠，万虑几消亡。半夜还有觉，惕然喟中肠。世故何足道，诚恐此志荒。人生苦为乐，我岂醒而狂。孰为见在心，勿正能勿忘。涓涓石渠溜，起予者卜商。泠然落...
流水
静心堂·曲士怀轩裳
史尧弼
曲士怀轩裳，铢寸较得失。纷纭战宠辱，矛盾相撞抶。大方惟达人，天游寄虚室。卷舒傥由己，出处要无必。时来作砭针，一起当疗疾。时去收龙蛇，夭矫自超逸。隐见了无碍，妙迹那可诘。我公天...
山水
次友生杜应求韵送中岩印老往成都正法
史尧弼
原原临济孙，一一孤峰峻。旧来正法眼，不许窥阃仞。古路人迹绝，况复遗辙轫。只今谁健者，公亦师子迅。倚天剑气寒，掣电目光瞬。平生缚虎手，肯击死蛇阵。如何闹市里，撒手乃勇进。前时老...
正法
师伯浑至青神约访而潜归以诗相别因戏之
史尧弼
开门脱兔岂非痴，空费追亡急作诗。雪月会知思戴老，枣瓜方欲问安期。梦魂莫逐人千里，遥夜还同月一规。此去相过吾得计，定应掎角待伊尼。...
青神
古松·人之生也直
史尧弼
人之生也直，此物自长年。雾雨晦深谷，风云乘半天。扶危正须尔，得道亦超然。惨澹空回盼，长吁立暝烟。
风云
赠别·江湖闻远役
史尧弼
江湖闻远役，风雨弄扁舟。邂逅逢吾子，周旋写我忧。云瞻三峡晦，波动五湖秋。恨别休惊鸟，相忘已两鸥。
江湖
胡氏旧游临行赠别二章
史尧弼
孤枕怀归夜夜倾，闭关犹作旅人行。绝知半路能游客，难忍终年欲别情。雪里梅花逢的皪，风前木叶任纵横。一鞭明日三岩路，可是泠然马足轻。...
纵横
赠别·天地有佳处
史尧弼
天地有佳处，岷峨横翠微。茅庐介山趾，岚色入书帏。共社公应可，论心我亦稀。他年能似约，江汉会思归。
天地
舟过黄州上赤壁因怀东坡偶题
史尧弼
赤壁今朝过，苍梧几日期。天旋疑水远，风怒恐樯危。断岸馀千丈，英雄只一时。多情雪堂老，月白夜探奇。
赤壁
重题湖上·林端落照尽
史尧弼
林端落照尽，湖上远风清。水榭芝兰室，仙舟鱼鸟情。人琴何寂寞，烟月足平生。一泛钓璜处，再吟锵玉声。
落照
程隐君挽诗
史尧弼
武阳昔有埋轮使，慷慨风声今未休。此老典刑馀故国，乡来仪概动殊州。曾无遗憾登三寿，忽循优闲卧一丘。招以哀诗追楚些，未忘吾里尚魂游。...
遗憾
白云阁·阁虚云出没
史尧弼
阁虚云出没，云阁两无心。旌旆千山立，笙午万籁深。相君聊暇日，篮舆得幽寻。徒倚天东北，狼烟犹尔侵。
出没
送胡庭美解成都筦库赴凤州学宫
史尧弼
署鼓冬冬大府辟，敛板争趋后先入。归来坐曹吏接肘，簿领埋头课铢粒。学宫柳摇昼日长，清风卷舒编简香。纷纷燕雀稻粱急，往听鸑鷟鸣岐阳。...
成都
孙致平尊人挽诗
史尧弼
再见书楼氏，风流继六贤。素轻千户拟，还宋一经传。好学嗟亡矣，伤心为衋然。郎君今二妙，早晚慰深泉。
伤心
寄上苏邛州兼呈八座
史尧弼
稽首仇池翁，归住小有天。葛公尚远孙，岣嵝丹山传。道骨亦有种，而今见婵嫣。大小茅山君，霞襜两联翩。弟兄对谭道，舌本风雷旋。嗟哉空山子，妄意身飞翾。忍饥啮草木，阅岁烹汞铅。岂知至...
联翩
将至江州中流见庾楼慨然有感作庾楼行
史尧弼
江州江城赤如赭，江吞孤城去如泻，忽然华楹出城角，庾公之楼高照野。云空翚飞粲丹雘，树杪鳞差排碧瓦。行人转盼居人夸，云道风流有存者。庾公当年志恢拓，神姿从来本夷雅。偶驱百万撄虎...
中流
连州守王大宝元龟建双溪阁於放生池上为作诗
史尧弼
二流西北来，东迤方茫洋。斗岸苍石裂，突兀森堑防。邦伯此经始，华榱压崇冈。下俯古泓碧，上粲新高堂。恭惟绕枢辰，朱旛照沧浪。银刀决网散，摇漾涵恩光。冠剑拥呼舞，穉耋纷欢康。欠亦歌...
放生
山斋·祷公一邱壑
史尧弼
祷公一邱壑，何似东山起。可怜丹青手，置之岩石里。
丹青
三老亭·可怜商山乐
史尧弼
可怜商山乐，黄绮不同归。闻公有二老，晚节自离奇。
可怜
柔桑陌·姑待二年采
史尧弼
姑待二年采，聊为卒岁谋。可怜齐鲁俗，乃欲比封侯。
可怜
南岳高台长老道光尝为灵源清侍者邂逅一见颇
史尧弼
长记涪翁旧有言，太平清老世无贤。而今一见高台面，遗烈真能赖得传。
邂逅
见颇·晓上高峰破晓烟
史尧弼
晓上高峰破晓烟，室中老子衲中贤。对谈移日无人付，乞与清风万壑传。
破晓
李文山读书堂
史尧弼
堂上中圣贤，心醉百不理。堂下笑糟粕，未知其趣尔。
读书
离临安舟中有怀山薮朱文之子聊作五绝以寄
史尧弼
亲庭遥望属坤隅，恁子还家与说吾。为道江南足鱼蟹，乡来不复似臞儒。
五绝
五绝以寄·吴楚风光美甚都
史尧弼
吴楚风光美甚都，好雕肝肾细扪摹。还家若问东西事，为举新诗当画图。
风光
五绝以寄·仙舟轻漾首仍西
史尧弼
仙舟轻漾首仍西，我独南征未得归。相望两鸥空浩荡，何如双鸟共鸣飞。
五绝
五绝以寄·无赖南风怒客船
史尧弼
无赖南风怒客船，梦魂惊撼不成眠。何当月白虚窗夜，仍复论文更说禅。
无赖
五绝以寄·杨柳垂垂小港流
史尧弼
杨柳垂垂小港流，杨花无算远空游。离情自是纷如絮，不是伊能惹客愁。
垂垂
甲子春过浙和周去华韵五绝
史尧弼
双峰翠扫半天馀，遥想岷峨霁雪初。足踏东南今已遍，却思归卧旧时庐。

史尧弼的诗词名句全集
