诗人:张伯端
作品数目：139篇
朝代：宋代
诗人简介：张伯端（公元983年-1082年），道教南宗初祖，字平叔，号紫阳、紫阳山人，后改名用成。人称悟真先生，传为紫玄真人，又尊为紫阳真人。临海人。自幼博览群书，学贯古今中外，涉猎诸种方...
<<七言四韵·要知产药川源处>> <<性地颂·佛性非同异>> <<西江月·不辨五行四象>> <<满庭芳·真铁牛儿>> 
<<绝句·异名同出少人知>> <<禅定指迷歌>> <<挨排四象生真土诗>> <<见物便见心>> 
<<即心是佛颂>> 

张伯端的诗词全集

西江月·善恶一时妄念
张伯端
善恶一时妄念，荣枯都不关心。晦明隐显任浮沈。随分肌餐渴饮。神静湛然常寂，不妨坐卧歌吟。一池秋水碧仍深。风动鱼惊尽任。...
妄念
七言四韵·要知产药川源处
张伯端
要知产药川源处，只在西南是本乡。铅遇癸生须急采，金逢望远不堪尝。送归土釜牢封闭，次入流珠廝配当。药重一斤须二八，调停火候托阴阳。...
封闭
西江月·我见时人说性
张伯端
我见时人说性，只夸口急酬机。及逢境界转痴迷。又与愚人何异。说得便须行得，方名言行无亏。能将慧剑斩魔魑。此号如来正智。...
名言
无心颂·堪笑我心
张伯端
堪笑我心，如顽如鄙。兀兀腾腾，任物安委。不解修行，亦不造罪。不曾利人，亦不私己。不持戒律，不徇忌讳。不知礼乐，不行仁义。人间所能，百无一会。饥来吃饭，渴来饮水。困则打睡，觉则行履...
无心
绝句·异名同出少人知
张伯端
异名同出少人知，两者玄玄是要机。保命全形明损益，紫金丹药最灵奇。
绝句
满庭芳·真铁牛儿
张伯端
真铁牛儿，形容丑恶，性刚偏好争驰。人人皆有，那角解牵骑。种就黄芽满院，更须用、神水浇之。宫里，若无此兽，安得似婴儿。乾坤真动静，生成家活，总赖於伊。饥餐虎髓，渴饮水银池。夜半牵车...
铁牛
西江月·悟了莫求寂灭
张伯端
悟了莫求寂灭，随缘只接群迷。寻常邪见及提携。方便指归实际。五眼三身四智，六度万行修齐。圆光一颗好摩尼。利物兼能自利。...
圆光
西江月·欲了无生妙道
张伯端
欲了无生妙道，莫如自见真心。真心无相亦无音。清净法身只恁。此道非无外有，非中亦莫求寻。二边俱遣弃中心。见了名为上品。...
真心
西江月·白虎首经至宝
张伯端
白虎首经至宝，华池神水真金。故知上善利源深。不比寻常药品。若要修成九转，先须炼己持心。依时采取定浮沈。进火须防危甚。...
白虎
西江月·住想修行布施
张伯端
住想修行布施，果报不离天人。恰如仰箭射浮云。坠落祗缘力尽。争似无为实相，还须返朴归淳。境忘情性任天真。以证无生法忍。...
修行
见物便见心
张伯端
见物便见心，无物心不现。十方通塞中，真心无不遍。若生知识解，却成颠倒见。睹境能无心，始见菩提面。
颠倒
人我·我不异人
张伯端
我不异人，人心自异。人有亲疏，我无彼此。水陆飞行，等观一体。贵贱尊卑，首足同己。我尚非我，何尝有你。彼此俱无，众泡归水。...
彼此
性地颂·佛性非同异
张伯端
佛性非同异，千灯共一光。增之宁解溢，减著且无伤。取舍皆为过，焚漂总不妨。见闻知觉法，无一可猜量。
取舍
沐浴·刑德同生杀
张伯端
刑德同生杀，加临二八门。丹砂宜沐浴，神水灌灵根。闭兑留金汞，禁关养魄魂。不须行火候，炉里自温温。
沐浴
抱一·国富民安后
张伯端
国富民安后，修成体属乾。凝神归妙道，抱一守丹田。去住浑无碍，升腾任自然。九年功满日，独步大罗仙。
富民
采珠歌·贫儿衣中珠
张伯端
贫儿衣中珠，本自圆明好。不会自寻求，却数他人宝。数他宝，终无益，只是教君空费力。争如认取自家珍，价值黄金千万亿。此宝珠，光最大，遍照三千大千界。从来不解少分毫，刚被浮云为障碍。...
无法
赠白龙洞刘道人歌
张伯端
玉走金飞两曜忙，始闻花发又秋霜。徒夸籛寿千来岁，也似云中一电光。一电光，何太速，百年都来三万日。其间寒暑互煎熬，不觉童颜暗中失。纵有儿孙满眼前，却成恩爱转牵缠。及乎精竭身枯...
龙洞
读雪窦禅师祖英集
张伯端
曹溪一水分千派，照古澄今无滞碍。近来学者不穷源，妄指蹄洼为大海。雪窦老师达真趣，大震雷音椎法鼓。狮王哮吼出窟来，百兽千邪皆恐惧。或歌诗，或语句，丁宁指引迷人路。言辞磊落义高...
禅师
西江月·此道至神至圣
张伯端
此道至神至圣，忧君分薄难消。调和铅汞不终朝。早睹玄珠形兆。志士若能修炼，何妨在市居朝。工夫容易药非遥。说破人须失笑。...
修炼
西江月·二八谁家姹女
张伯端
二八谁家姹女，九三何处郎君。自称木液与金精。遇土却成三性。更假丁公煅炼，夫妻始结欢情。河车不敢暂留停。运入崑崙峰顶。...
夫妻
西江月·不辨五行四象
张伯端
不辨五行四象，那分朱汞铅银。修丹火候未曾闻。早便称呼居隐。不背自思己错，更将错路教人。误他永劫在迷津。似恁欺心安忍。...
五行
解佩令·修行之士
张伯端
修行之士，功勤不小。识五行、逆顺颠倒。妙理玄玄，玉炉中、龙蟠虎踞，金鼎内、炼成至宝。阳神雕体，杳杳冥冥，刹那间、游遍三岛。出入纯熟，按捺住、别寻玄妙。合真空，太虚是了。...
修行
西江月·鱼兔若还入手
张伯端
鱼兔若还入手，自然忘却筌蹄。渡河筏子上天梯。到彼悉皆遗弃。未悟须凭言说，悟来言说皆非。虽然四句属无为。此等何须脱离。...
入手
炼铅火候·三十文爻七十武
张伯端
三十文爻七十武，二百六十分明数。首尾须教用武烹，中间文火温温煮。炉中炼出五彩光，赫赫一粒大如黍。将来掌上和壳吞，逍遥永作真仙侣。...
火候
七言四韵·人人尽有长生药
张伯端
人人尽有长生药，自是愚迷枉摆抛。甘露降时天地合，黄芽生处坎离交。井蛙应谓无龙窟，篱鶠争知有凤巢。丹熟自然金满屋，何须寻草学烧茅。...
长生
无罪福·终日行不曾行
张伯端
终日行不曾行，终日坐何曾坐。修善不成功德，造恶元无罪过。时人若未明心，莫执此言乱做。死后须见阎王，难免镬汤碓磨。...
终日
西江月·妄想不须强灭
张伯端
妄想不须强灭，真如何必希求。本源自性佛齐修。迷悟岂拘先後。悟则刹那成佛。迷则万劫沦流。若能一念契真修。灭尽恒沙罪垢。...
妄想
西江月·丹是色身至宝
张伯端
丹是色身至宝，炼成变化无穷。更於性上究真宗。决了死生妙用。不待他身後世，现前获福神通。自从龙虎著斯功。尔後谁能继踵。...
神通
西江月·牛女情缘道合
张伯端
牛女情缘道合，龟蛇类秉天然。蟾乌遇朔合婵娟。二气相资运转。本是乾坤妙用，谁能达此深渊。阳阴否隔却成愆。怎得天长地远。...
深渊
西江月·对镜不须强灭
张伯端
对镜不须强灭，假名权立菩提。色空明暗本来齐。真妄体分两种。悟则便名静土，更无天竺曹溪。谁言极乐在天西。了则弥陀出世。...
天竺
七言四韵·万卷仙经话总同
张伯端
万卷仙经话总同，金丹只此是根宗。依他坤位生成体，种向乾家交感宫。莫怪天机俱漏尽，都缘学者尽迷蒙。若人了得诗中意，立见三清太上翁。...
学者
绝句·投胎夺舍及移居
张伯端
投胎夺舍及移居，旧住名为四果徒。若解降龙并伏虎，真金起屋几时枯。
移居
七言四韵·学仙须是学天仙
张伯端
学仙须是学天仙，惟有金丹最的端。二物会时情性合，五行全处虎龙蟠。本因戊己为媒聘，遂使夫妻镇合欢。只候功成朝北阙，九霞光里驾祥鸾。...
天仙
绝句·先且观天明五贼
张伯端
先且观天明五贼，次须察地以安民。民安国富方求战，战罢方能见圣君。
天明
绝句·休泥丹灶费工夫
张伯端
休泥丹灶费工夫，炼药须寻偃月炉。自有天然真火用，不须柴炭及吹嘘。
工夫
绝句·释氏教人修极乐
张伯端
释氏教人修极乐，亦缘极乐是金方。大都色相惟兹实，馀二非真谩度量。
绝句
禅定指迷歌
张伯端
如来禅性如水，体静风波自止。兴居湛湛常清，不独坐时方是。今人静坐取证，不道全在见性。性於见里若明，见向性中自定。定成慧用无穷，是名诸佛神通。几欲究其体用，但见十方虚空。空中...
无心
挨排四象生真土诗
张伯端
东方青龙西白虎，南面朱雀北玄武。四兽狰狞不可当，定计将军能作主。两手擒来合战时，正见中秋月当午。杀气惊天动鬼神，用尽周星震区宇。须臾战罢兵器收，产颗明珠号真土。...
鬼神
即心是佛颂
张伯端
佛即心兮心即佛，心佛从来皆妄物。若知无佛复无心，始是真如法身佛。法身佛，没模样，一颗圆光含万象。无体之体即真体，无相之相即实相。非色非空非不空，不动不静不来往。无异无同无有...
无心
火记六百篇
张伯端
火记六百篇，十月如转毂。朝昏各一卦，屯蒙相趁逐。子时发阳火，二百一十六。午时起阴爻，十八八个足。铅消汞自乾，熏蒸丹已熟。阴尽变纯阳，体貌如琼玉。...
熏蒸
五言·女子著青衣
张伯端
女子著青衣，郎君披素练。见之不可用，用之不可见。恍惚里相逢，杳冥中有变。一霎火焰飞，真人自出现。
青衣
西江月·内药还同外药
张伯端
内药还同外药，内通外亦须通。丹头和合类相同。温养两般作用。内有天然真火，炉中赫赫长红。外炉增减要勤功。妙绝无过真种。...
赫赫
西江月·七返朱砂反本
张伯端
七返朱砂反本，九还金液还真。休将寅子数坤申。但要五行成准。本是水银一味，周流遍历诸辰。阴阳数足自通神。出入岂离玄牝。...
朱砂
西江月·雄里内含雌质
张伯端
雄里内含雌质，负阴抱却阳精。两般和合药方成。点化魄纤魂胜。信道金丹一粒，蛇吞立变龙形。鸡餐亦乃化鸾鹏。飞入真阳清境。...
点化
西江月·德行修逾八百
张伯端
德行修逾八百，阴功积满三千。均齐物我与亲冤。始合神仙本愿。虎兕刀兵不害，无常火宅难牵。宝符降後去朝天。稳驾鸾车凤辇。...
德行
西江月·冬至一阳来服
张伯端
冬至一阳来服，三旬增一阳爻。月中复卦溯晨潮。望罢乾终姤兆。日又别为寒暑，阳生复起中宵。午时姤象一阴朝。炼药须知昏晓。...
冬至
西江月·我性入诸佛性
张伯端
我性入诸佛性，诸方佛性皆然。亭亭蟾影照寒泉。一月千潭普现。小则毫分莫识，大时遍满三千。高低不约信方圆。说甚短长深浅。...
高低
西江月·若要真铅留汞
张伯端
若要真铅留汞，亲中不离家臣。木金间隔会无因。须仗媒人勾引。本性爱金顺义，金情恋木慈仁。相吞相陷却相亲。始觉男儿有孕。...
本性
西江月·法法法元无法
张伯端
法法法元无法，空空空亦非空。静喧语默本来同。梦里何曾说梦。有用用中无用，无功功里施功。还如果熟自然红。莫问如何修种。...
无法
宝月·一轮明月当虚空
张伯端
一轮明月当虚空，万国清光无障碍。收之不聚拨不开，前之不进后不退。彼非远兮此非近，表非外兮里非内。同中有异异中同，问你傀儡会不会。...

张伯端的诗词名句全集
