诗人:邓肃
作品数目：295篇
朝代：宋代
诗人简介：邓肃（1091-1132）字志宏，南剑沙县人。生于宋哲宗元祐六年，卒于宋高宗绍兴二年，年四十二岁。少警敏能文，善谈论。李纲见而奇之，相倡和，为忘年交，入太学。时东南贡花石纲，肃作...
<<浣溪沙·雨入空阶滴夜长>> <<风雨损荔子>> <<过黄杨岩·朔风夜号空>> <<感皇恩·翠竹谩连云>> 
<<送李丞相四路宣抚>> <<无题·风行水上偶成文>> <<游山·花柳年来不忍春>> <<题步瀛阁·玲珑画阁入鸿冥>> 
<<落梅·飘零不用叹春工>> 

邓肃的诗词全集

浣溪沙·海畔山如碧玉簪
邓肃
海畔山如碧玉簪。天涯消息叹鱼沈。赖逢倾国洗愁心。莫为世情生旅况，且因乐事惜光阴。明朝红雨已春深。
碧玉
岩桂·雨过西风作晚凉
邓肃
雨过西风作晚凉，连云老翠出新黄。清芬一日来天阙，世上龙涎不敢香。
西风
诉衷情·从来云雨过巫山
邓肃
从来云雨过巫山。只托梦魂间。何如醉逢倾国，春到一瓢颜。歌窈窕，舞双鬟。掩云关。重城五鼓，月下西楼，不忍轻还。...
巫山
送李丞相四路宣抚
邓肃
冷风吹海烟雾开，绣衣使者天上来。手持天书传天语，促起天下豪杰魁。下堂拜命汗如雨，上堂鸣鼓旌旄举。要令南国生清风，不辞马上蒸溽暑。平生直气高苍穹，四海草木闻威风。业以自任如...
丞相
信州·逐客难参国士忧
邓肃
逐客难参国士忧，扶筇万里过闽瓯。藜羹充腹初无憾，楛矢逾江生计愁。长夜漫漫不肯旦，梅霖灌灌未应休。醉中我欲呼风伯，一扫阴霾霁九州。...
长夜
感皇恩·翠竹谩连云
邓肃
翠竹谩连云，天风不到。帘幕重重自热恼。冷香忽至，爱惜当同芝草。井花浮碧玉，炎威扫。酒渴想东邻，忧心如捣。纳履生疑谩悔懊。未容沈李，相对尊前倾倒。报君惟短句，琼琚好。...
生疑
浣溪沙·雨入空阶滴夜长
邓肃
雨入空阶滴夜长。月行云外借孤光。独将心事步长廊。深锁重门飞不去，巫山何日梦襄王。一床衾枕冷凄香。
巫山
成彦女奴琵琶
邓肃
婷婷袅袅出纱窗，坐使红妆万目降。翠袖薄笼春笋十，玉钗初合绿云双。四弦对客追三叠，万唤令人忆九江。曼倩酒狂本无量，为渠潋滟倒银缸。...
琵琶
送春·宿雨初开万翠屏
邓肃
宿雨初开万翠屏，相携云水自由身。寸心未逐莺花老，一笑能留天地春。傥得新诗同刻烛，不妨濁酒共倾银。往来一气何须问，蝙蝠飞时日正晨。...
新诗
和明远喜雨作
邓肃
绛狗鸣空朱虎攫，神焦鬼烂不堪虐。自嗟笔力无韩豪，不敢谗风干鼎镬。闻说祥符物外臣，能将念力苏罢民。挽出洞天肩未息，飞云驱雨已生春。曹侯德我诗如洗，无乃采葑遗下体。当知此雨非...
喜雨
风雨损荔子
邓肃
前日雨声如陨石，昨日风狂退六鷁。荔子吐华漫如云，结实定知无十一。南来无以慰愁煎，端期一饱果中仙。山头看花日千转，默想香味空流涎。事类翻羹慎勿恤，风雨在天非人力。要及丰年天...
风雨
靖康迎驾行
邓肃
女真作意厌人肝，挥鞭直视无长安。南渡黄河如履地，东有太行不能山。帝城周遭八十里，二十万兵气裂眦。旌旗城上乱云烟，腰间宝剑凝秋水。雪花一日故濛濛，皂帜登城吹黑风。我师举头不...
虎牙
邂逅宇文·闽山去天余尺五
邓肃
闽山去天余尺五，渔浦撼舟滨九死。临水登山万里来，却向春围饮墨水。白云目断无飞翰，夜将剑铗於谁弹。世人相马例嫌瘦，饿死首阳不作难。侧闻天下有人杰，洗出新诗耿冰雪。年来亦复坐...
宇文
菩萨蛮·廉纤细雨连天远
邓肃
廉纤细雨连天远。纱窗不隔斜风冷。花柳自生春。无聊空闭门。双双携手处。回首烟汀暮。嬉笑在高楼。知人牢落否。
连天
荔子·荔子有佳品
邓肃
荔子有佳品，乃在府城东。我来方秀发，黄云几万重。遥知香味色，已具碎花中。凭栏一念足，不食意自充。人世如梦耳，当体色即空。谓是为真实，便可侑千钟。谓是为非实，真饱亦何从。虚实两...
真实
题步瀛阁·玲珑画阁入鸿冥
邓肃
玲珑画阁入鸿冥，隐约鸿冥入太清。紫气氤氲随步去，青霞杳霭逐行旌。桃花浪透三山近，龟角屏高七朵横。解逐梅仙在尘世，谁知尘世有蓬瀛。...
玲珑
哭施叔异·天上楼成求后笔
邓肃
天上楼成求后笔，今古共嗟李长吉。那知施侯更可怜，只向人间二十一。平生疾恶端如雠，高视青衫气横秋。岂惟落笔动惊俗，政事入眼无全牛。汗血共期千里足，狂风忽已摧秀木。生前万事且...
白头
东林一枝庵
邓肃
世间杰栋俯飞翰，帘旌不动天风寒。但得一身自安逸，谁思寒士三万间。东林天下推第一，净几明窗万禅客。主人幽栖仅一枝，便觉宽容无迫窄。一身六尺何足患，蠢动当知俱欲安。谁识曹溪一...
尘寰
舫斋·寓形天宇间
邓肃
寓形天宇间，一枝慎所处。到眼无溪山，堆胸自尘土。陈子作舫斋，端能世外趣。笑傲风波境，恬无风波虑。循本鱼可观，灰心鸥自舞。风景虽可人，公乎聊四顾。纷纷逐末流，谁援沉迷苦。吾事在...
天宇
寄德裕县丞
邓肃
世人龊龊例卑嘶，枪榆不识南冥飞。邂逅逢公能可意，笑呼文举作群儿。扁舟十日系杨柳，未忍愤然夸疾走。官长虽嗔渠不闻，且觅吾徒绝诗酒。笑谈便觉无樊笼，胜景况复烦天公。眼前突兀万...
河伯
万卷堂·世人无远韵
邓肃
世人无远韵，挟策干浮云。识字仅有数，得志无短檠。太丘妙家法，不肯卤耕耘。藏书浩无际，兀坐观沧溟。寒陋鄙李邕，假书勤朝昏。过眼如杜甫，散为笔下神。一家今四杰，射策到王庭。自视犹...
家塾
临江仙·带雨梨花看上马
邓肃
带雨梨花看上马，问人底事匆匆。于飞有愿恨难从。大鹏抟九万，鹦鹉锁金笼。忽忽便为千里隔，危岑已接高穹。回头那忍问前踪。家留烟雨外，人在斗牛中。...
临江
长相思·一重溪。两重溪
邓肃
一重溪。两重溪。溪转山回路欲迷。朱阑出翠微。梅花飞。雪花飞。醉卧幽亭不掩扉。冷香寻梦归。
长相
长相思·红花飞。白花飞
邓肃
红花飞。白花飞。郎与春风同别离。春归郎不归。雨霏霏。雪霏霏。又是黄昏独掩扉。孤灯隔翠帷。
红花
南歌子·云绕风前鬓
邓肃
云绕风前鬓，春开槛里妆。凤屏清昼蔼龙香。浅画娥眉新样、远山长。比翼曾同梦，双鱼隔异乡。玉楼依旧暗垂杨。楼下落花流水、自斜阳。...
异乡
蝶恋花·执手长亭无一语
邓肃
执手长亭无一语。泪眼汪汪，滴下阳关句。牵马欲行还复住。春风吹断梨花雨。海角三千千叠路。归侍玉皇，那复回头顾。旌旆已因风月驻。何妨醉过清明去。...
回头
菩萨蛮·垂杨袅袅腰肢软
邓肃
垂杨袅袅腰肢软。寒溪练练琉璃浅。短艇卧吹风。生涯一叶中。五湖须径去。何用若耶女。烟雨暝沙汀。花香唤酒醒。
袅袅
宴坐轩·客食突不黔
邓肃
客食突不黔，马上肉消髀。所得知几何，此生亦茅靡。何如丰岩公，一室万缘止。竹林能清幽，岩窦富奇伟。关门寂无人，烧香坐隐几。今年忽猿惊，杖屦数百里。持此凝宴坐，老师一启齿。我岂死...
烧香
过黄杨岩·朔风夜号空
邓肃
朔风夜号空，于喁几枝木。深山自春色，芳草不凋绿。朋来得佳游，招提藏翠麓。新酒赤如丹，竹萌肥胜肉。一醉出门去，缺月挂修竹。归路沙溪浅，危桥践寒玉。夜过渭滨居，门庭故不俗。对坐寂...
黄杨
偶成·乘风上天款天语
邓肃
乘风上天款天语，天公不怒雷公怒。烟霄一斥下人间，豺狼旁午归无路。欲度三吴血盈川，欲泛九江兵闇天。扶筇却出徽城去，去天一握五危巅。水陆辛勤已足矣，雪花更开九万里。英雄困饿古...
雪花
邓成彦邀李益之朱乔年及某一饭适忌日无侑觞
邓肃
点额万里归，兀坐冷如水。惭愧北阮贤，为余饭设体。既邀折槛朱，仍约骑鲸李。人乳已方丈，清歌迟皓齿。那知事大谬，反误占食指。得鹿傥是梦，翻羹得无鬼。我生饮红裙，万事空一洗。所失如...
忌日
再次韵·我闻张微子
邓肃
我闻张微子，仰天能服雾。又闻填海神，挥鞭石欲骛。二子呼不来，登山自纠屦。雷鼓速云阵，忽忽千岩布。谁云九万隔高穹，玉女笑眼逼人红。银浦遂倾瓜蔓水，雪浪欲浮天梁宫。孤孙得糟时哺...
次韵
西江月·腊雪犹埋石巘
邓肃
腊雪犹埋石巘，春风已入梅梢。冷香随马上琼瑶。不与时人同到。拍手恐惊星斗，高歌已在烟霄。醉呼玉女解金貂。笑问何如蓬岛。...
星斗
一翦梅·雨过春山翠欲浮
邓肃
雨过春山翠欲浮。影落寒溪碧玉流。片帆乘兴挂东风，夹岸花香拥去舟。尊酒时追李郭游。醉卧烟波万事休。梦回风定斗杓寒，渔笛一声天地秋。...
烟波
送李君上洞天
邓肃
北风于喁万窍号，落雪纷纷燖鹄毛。好向高堂护帷幕，新醪入脸殷春桃。居士何为嚣不顾，叩户长歌辞我去。行行逸兴高白云，千里江山入芒屦。问君无乃急所求，笑指南安作胜游。南安教师初...
洞天
丘宰生日·阳复朋来七日耳
邓肃
阳复朋来七日耳，黎明当动有泉水。阴阴寒谷未生春，天闵斯民如赤子。遂因天下生奇人，俾歌襦袴无怨嗔。朅来割鸡多暇日，逸韵飘飘腾九真。琼室瑶池津不绝，冷笑人间卫生拙。三窃蟠桃颜...
生日
从昭祖乞糖霜
邓肃
甜满中边一夜冰，璀璀璨璨自天成。冷香入骨追琼液，秀色当筵莹水晶。绛阙不须餐沆瀣，玉池何事养胎津。从公乞取洗蒸郁，一驭寒风上太清。...
沆瀣
游山·高岩去天尺五耳
邓肃
高岩去天尺五耳，下飞瀑布千寻水。山间瘦竹映枯松，岁寒相对凛君子。杖藜去去寻幽人，剥啄扣门公勿嗔。凡骨膻腥傥不厌，愿供薪水看修真。高人隐几语言绝，大巧深藏端若拙。无乃误游天...
语言
花石诗·三月和风塞太空
邓肃
三月和风塞太空，天涯海角竞青红。不知花卉何远近，六合内外俱春容。
太空
寄璨老西轩
邓肃
水沉一炷袅晴窗，默坐无心可得降。浥露菖蒲能寸寸，语晴新燕自双双。只今得兔不钻纸，那用浮杯更度江。前世远公只师是，好从元亮供千缸。...
前世
姜池源庙·博带峩冠新庙像
邓肃
博带峩冠新庙像，长衫紫领乐耕民。雨暘从此如常德，愿作常山荐号人。
常德
灵应寺·松篁拥翠入云间
邓肃
松篁拥翠入云间，雅称高人卷道闲。自是红尘飞不到，一溪流水绕青山。
红尘
无题·风行水上偶成文
邓肃
风行水上偶成文，暖入园林自在春。换国虽工非我有，呕心得句为谁珍。三生戒老诗堪画，千古长庚笔有神。不用临风叹奔逸，箪瓢一笑舜何人。...
成文
谢见招者·机锋不契更何图
邓肃
机锋不契更何图，便合浮杯出上都。此去定须安短褐，平生那肯曳长裾。回天傥是奇男子，绾印原非大丈夫。挥手出门殊不恶，一帆秋水及鲈鱼。...
男子
游山·花柳年来不忍春
邓肃
花柳年来不忍春，出郊聊复写忧熏。天因御史欲飞雨，山为文公却霁云。寸舌不须论理乱，一犁安得遂耕耘。凭君且尽杯中物，酒恶花香自在闻。...
耕耘
落梅·飘零不用叹春工
邓肃
飘零不用叹春工，风味端期鼎鼐中。欲揽阳和归宇宙，何妨飞舞作先锋。
飘零
哭陈兴宗先生·虀盐昔者谩儒宫
邓肃
虀盐昔者谩儒宫，苇白茅黄处处同。十载从公烦点铁，寸毫令我稍披聋。一泓渐笑牛蹄水，万里初观羊角风。欲反三隅嗟已矣，两行衰泪付春风。...
羊角风
尘外堂·俯仰天地间
邓肃
俯仰天地间，纷纷尘垢耳。市井与山林，累人均一体。有真故有妄，无彼那取此。谓是为尘外，政应在尘里。凭师一埽空，六尘不用洗。渊默即雷声，万川同一水。...
天地
呈几叟仪曹
邓肃
管中窥豹一斑耳，敢对江海更言水。赖公不作扬雄尾，舞雩曾许随童子。绨袍至今念故人，世人欲杀渠不嗔。更将妙语为高价，坐令玉表欲侔真。期公终始不相绝，回愚参鲁余亦拙。异时报德但...
修身
贺朱乔年生日
邓肃
三春一半入群芳，朱朱白白竞天香。人间无处著此景，付与长庚作肺肠。长庚乘风下天宇，明窗万卷饱今古。笔端著处皆春容，文墨林中三角虎。只今声价高云烟，要辙故应岁九迁。便当折槛追...

邓肃的诗词名句全集
