诗人:黎廷瑞
作品数目：291篇
朝代：宋代
诗人简介：黎廷瑞（1250年-1308年），字祥仲，鄱阳人。度宗成淳七年赐同进士出身，时年二十二。授肇庆府司法参车，需次未上。宋亡，幽居山中十年，与吴存、徐瑞等遥。元世祖至元二十三年，摄...
<<念奴娇·锦袍何处>> <<贺新郎·帆影斜阳里>> <<忆秦娥·罗浮暮>> <<归来·曾奏明光忝末科>> 
<<金陵别程万里教授>> <<江行阻风·远涉仍多病>> <<輓王水监·庾岭梅千树>> <<晚泊舒城下>> 
<<杂诗·后稷播百谷>> 

黎廷瑞的诗词全集

念奴娇·锦袍何处
黎廷瑞
锦袍何处，向旧江、衰草寒芦萧瑟。瀛馆神仙挥玉尘，唤醒诗酒魂魄。走电飞红，惊涛触石，举目乾坤窄。油然归去，短篷多载风月。好在雨外云根，水边石上，鸥鹭盟重结。见说西湖湖上路，香沁梅...
西湖
贺新郎·帆影斜阳里
黎廷瑞
帆影斜阳里。与芦花、分风飞过，落星遗此。瓦老苔荒钟鼓陋，斑剥，残碑无几。想此处、阅人多矣。天上白榆犹落去，况人间、一瞬浮花蕊。问五老，笑而已。仙翁当日曾挥麈。拍阑干、浩歌...
斜阳
满江红·千亩君封
黎廷瑞
千亩君封，新移就、美泉天禄。形制古，椰樽嫌窄，瓠壶嫌俗。爱酒步兵缘业重，平生所愿何时足。再来生、竟堕此林中，充其腹。秋入洞，鉴金筑。春出户，跳珠玉。想宜城九酝，叶光凝绿。驴背夕...
宜城
乐平樊主簿捧檄北行来别赋此奉饯
黎廷瑞
拊字心空悴，清寒节太高。无人相料理，惟我独贤劳。万里随归雁，孤帆渺暮涛。归期应不远，新月点梅梢。
乐平
闻蛙·旅处汙池底
黎廷瑞
旅处汙池底，气张新雨余。交交还阁阁，疾疾更徐徐。别制鼓吹曲，自吟蝌蚪书。道人喧寂等，欹枕到华胥。
蝌蚪
醉中放言·一器集百蚋
黎廷瑞
一器集百蚋，分寸争营营。醉乡有太古，长年乐升平。尚不知揖让，固应无战争。吾尝涉其境，信美不可名。遗我度世方，南游酿沧溟。蟠桃以供核，钓鲸为之羹。小醉五百年，太醉三千龄。俟其变...
中山
杂诗·后稷播百谷
黎廷瑞
后稷播百谷，粒兹阻饥人。新苗化为旧，旧种还为新。万代一粒传，何尝失其真。君看田中秋，穗穗上古春。太极生天地，同是有吾身。吾身千世前，亲见羲与神。不失赤子心，是即无怀民。云胡逐...
赤子
孟使君饯行即席以几时杯重把分韵得几字
黎廷瑞
平湖澹微云，小雨凉众卉。归怀重依依，把臂还亹亹。昔别念弥深，兹聚知复几。离觞不忍衔，清风在船尾。
饯行
落花·红雪霏霏入燕泥
黎廷瑞
红雪霏霏入燕泥，朝来犹是可怜枝。春风葵麦玄都观，可是刘郎见事迟。
可怜
读书·卧疴云林下
黎廷瑞
卧疴云林下，寂寂谁与君。高风下木叶，泠泠晚窗虚。忽思往代事，聊披案上书。始得暂欣然，稍久叹以吁。冲冠或愤激，反袂还欷嘘。拊卷忽自叹，毋乃狂且迂。此何豫尔事，况复千载余。来今正...
云林
唐多令·回棹百花洲
黎廷瑞
回棹百花洲。迢迢碧玉流。听笛声、何处高楼。如此江山无此客，虽有酒、奈何秋。呼月出云头。问渠能饮不。笑人间、元自无愁。可惜月翁呼不出，呼得出、载同游。...
云头
水龙吟·不知玄武湖中
黎廷瑞
不知玄武湖中，一瓢春水何人借。裁冰翦雨，等闲占断，桃花春社。古阜花城，玉龙盐虎，夕阳图画。是东风吹就，明朝吹散，又还是、东风也。回首当时光景，渺秦淮、绿波东下。滔滔江水，依依山色...
玄武
念奴娇·远山如簇
黎廷瑞
远山如簇，对楼前、浓抹淡妆新翠。应是西湖湖上景，移过江南千里。旧日春光，重归杨柳，苒苒黄金缕。市声分付，画桥之外流水。最好叠观泥金，危城带粉，文笔双峰倚。烟寺晚钟渔浦笛，都入王...
泥金
祝英台近·彩云空
黎廷瑞
彩云空，香雨霁。一梦千年事。碧幌如烟，却扇试新睡。恁时杨柳阑干，芙蓉池馆，还只似、如今天气。远山翠。空相思，淡扫修眉，盈盈照秋水。落日西风，借问雁来未。只愁雁到来时，又无消息，只...
秋水
忆秦娥·罗浮暮
黎廷瑞
罗浮暮。青松林下相逢处。相逢处。缟衣素袂，沈吟无语。行云飞入瑶台路。梦回飘渺香风度。香风度。参横月落，几声翠羽。...
风度
啄木辞·木郁郁兮有蠹生之
黎廷瑞
木郁郁兮有蠹生之，穴冥冥兮木窾以委。皇赍于鴷兮厥尔夷。朝于木瘿兮莫于木枝，蠹宿于根兮而鴷不知，厦将堕兮其何以支。...
郁郁
秋怀·忆昔登王畿
黎廷瑞
忆昔登王畿，花柳春烂烂。芳年亲与朋，美酒夜复旦。参差隔世路，荏苒岁华晏。荒地芳草平，废殿湿萤暗。念当吊陈迹，誓以铸门限。仙人咏城郭，释子说梦幻。宇宙几秋风，悠悠复何叹。...
陈迹
次徐松巢韵
黎廷瑞
欲寄音书碧宇空，几回溪上佇秋风。离愁自叹三千丈，飞梦长随十八公。尚书兰孙怀旧好，颇疑梨枣闷新功。寅君近况知何似，想见丹炉夜夜红。...
怀旧
春锄行·有鸟有鸟鸣春锄
黎廷瑞
有鸟有鸟鸣春锄，雪衣楚楚清且癯。茫然跂立奚所须，蹄涔之中伺游鱼。游鱼所得能几何，鸬鹚同俦失已多。若非区区营一饱，如此风标岂不好。...
鸬鹚
泊雷江口·解缆风雨息
黎廷瑞
解缆风雨息，傍晚复大吼。浪如雪山来，船作骑马走。鱼龙欲作势，问予惊怖否。那么狂书生，有胆大如斗。庄周论天地，我见仅如缶。可怜一勺多，浩荡夸已有。大方付一笑，河伯亦俯首。天开镜...
风雨
过干越宿熊氏澹园偕东采驾阁西玉国正二同年
黎廷瑞
倚策试新晴，扶摇上羊角。山空叶自语，天近云欲落。危亭渺何许，高木黯犹昨。悠悠念物化，漫漫悲世濁。何当击天池，与子翔寥廓。...
同年
归来·曾奏明光忝末科
黎廷瑞
曾奏明光忝末科，青山回首已霜荷。偷生甚媿秋胡妇，拊事总成春梦婆。早慕功名成事少，晚谈空妙得心多。斜阳一曲归牛背，笑杀南山白石歌。...
明光
金陵别程万里教授
黎廷瑞
西风一笑凤凰城，梦里相逢各自惊。白日共传苏轼死，故人宁料范雎生。平居慕悦空闾巷，急难周旋如弟兄。别去各为千载计，隋珠弹誉不须轻。...
教授
江行阻风·远涉仍多病
黎廷瑞
远涉仍多病，那堪正蕴隆。黄沙吹白浪，赤日照青枫。天地支颐内，江山散发中。一凉端足快，莫恨打头风。
江山
輓王水监·庾岭梅千树
黎廷瑞
庾岭梅千树，贪閒不肯看。凫归玉棺下，鹤去碧桃寒。海岳遗文在，乾坤短梦残。蓬莱都水监，应复署仙官。
王水
晚泊舒城下
黎廷瑞
卸帆淮南岸，城楼欲鼓天。远山云似雪，近水屋如船。树意红未了，波光绿可怜。乾坤无限事，一笑白鸥前。
舒城
饯别·有客六辔濡且均
黎廷瑞
有客六辔濡且均，要我共看中都春。孔林乔木故无恙，首阳高风应未泯。亦知江山不负我，政恐风尘能涴人。故友贻书复相过，但祝自爱千金身。...
饯别
饮酒乐·羊祜折臂为三公
黎廷瑞
羊祜折臂为三公，英布之相黥而王。富贵真可爱，体肤不敢伤。刘安升天守都厕，长房学道须食粪。神仙诚可慕，臭秽那可近。驷马高盖未易求，水银黄金况难信。我亦不愿承明庐，我亦不愿蓬莱...
岁月
杂感·孙子传世世
黎廷瑞
孙子传世世，木石穷年年。太行亦可移，沧海终欲填。入圣谅非难，惧君心不怪。
传世
杂感·翾翾田中雀
黎廷瑞
翾翾田中雀，贸贸墉下鼠。朝来吸我粟，暮来食我黍。羸牛卧墙阴，枯草闹风雨。
杂感
田家·陌上青裙跣送茶
黎廷瑞
陌上青裙跣送茶，篱根白发卧看家。山禽不语檐阴转，一树轻风落柿花。
看家
田间·牛羊散空烟
黎廷瑞
牛羊散空烟，凫鸭满平坂。扶藜度西麓，脱屦涉南涧。行观頳肩穫，坐媿绿阴饭。田毛信靡赢，井税亦可办。隔篱新酿熟，要客一笑粲。寂寂宁少悰，炎炎故多患。但愿长如兹，聊尔娱岁晏。...
田间
题孙方叔石泉亭
黎廷瑞
君不见山上石，可以搘明堂而柱宣室。又不见石上泉，可以苏大旱而至丰年。君隐非山隐於市，安有万丈苍崖千太水。自言掇拾累巉岩，更复停瀦引清泚。朝霏淡淡苔藓生，暮雨潇潇蛙黾喜。餐...
石泉
三月二十九日还家花事已过独碧桃盛开
黎廷瑞
出门红未芳，还家绿成幄。仙葩独婉娩，书声共寥落。日暮碧云合，天寒翠袖薄。念远怅悠悠，缑山缈孤鹤。
盛开
入夏·入夏才几日
黎廷瑞
入夏才几日，新晴已不禁。阑珊花晚景，掩映树初阴。西照山河影，南风天地心。物情殊可笑，团扇已騃騃。
山河
禽言·布谷布谷
黎廷瑞
布谷布谷，十家九家逃亡屋。去冬屯田买牛到黄犊，今春军需剥皮共食肉。无牛可耕休论饭，秋粮要米从何办。布谷布谷奈尔何，江南渐少淮南多。...
布谷
六月郡庠尊经阁前种竹三得雨书喜示同舍
黎廷瑞
移种来数日，三沾沛雨恩。雷公念同族，龙伯爱诸孙。鞭活金髯走，梢寒翠鬣翻。拂云吾所望，好为护霜根。
雷公
客舍·门前苍耳与人齐
黎廷瑞
门前苍耳与人齐，屋后青蛙作鬼啼。风雨潇潇天正黑，披衣不寐听鸣鸡。
苍耳
九月六日发舟齐山下呈祝静得蔡君瑞
黎廷瑞
齐山山下泊扁舟，尚想三生杜牧游。南雁唤回千载梦，西风扫碎一江秋。黄花落落如相遇，嘉节匆匆也合酬。准拟峨眉亭上去，买鱼沽渔浣羁愁。...
落落
九日和陶·开门见秋山
黎廷瑞
开门见秋山，忻然如故交。烟云淡相媚，卉木青未雕。兹游忽自念，谁与为登高。目涉已千仞，神游还九霄。世短奚足叹，意多亦徒劳。奈何怨迟暮，况复怀覆蕉。至乐岂必酒，天真自陶陶。长吟对...
开门
精卫行·微禽负大耻
黎廷瑞
微禽负大耻，劲气横紫冥。口衔海山石，意欲无沧溟。沧溟茫茫云正黑，涛山峨峨护龙国。假令借尔秦皇鞭，驱令石头填不得。布囊盛土塞江流，孙郎览表笑不休。劳形区区雠浩渺，志虽可尚难乎...
沧溟
偕仲退周南翁登曲岛山分韵得曲字
黎廷瑞
吴子精悍锦满腹，周郎英妙人如玉。凌晨樽酒惜分攜，飞鞚联翩相趁逐。积雨新晴马气骄，振鬣长鸣踏平陆。村南村北枫叶赤，高田低田麦苗绿。坡陀磊落如培塿，一岛轩然立於独。平生梦寐千...
突兀
王子猷·东晋诸公富贵痴
黎廷瑞
东晋诸公富贵痴，风流千载使人悲。子猷欲作袁安卧，还有閒情适剡溪。
富贵
春雪·青神怯春寒
黎廷瑞
青神怯春寒，頳紫染未办。临河来素女，剪冰作花瓣。银屏移佛地，玉楼堕仙汉。朽株缴琼瑶，断甓化圭瓒。东风翻覆手，转眼忽吹散。乃知太空中，何物当把玩。开门见青山，且喜还旧观。...
青神
除棘·万甲绿未动
黎廷瑞
万甲绿未动，棘丛已蓁蓁。所害虽尚微，剪薙当及辰。舍锄忽三叹，念尔亦一春。是中留复难，恻然为之颦。筑垣俯清池，池上插柳青。谁能限刍牧，徙之池水滨。柳吾所甚爱，护柳吾不嗔。美丑无...
物理
巢湖阻风夜起观天
黎廷瑞
流行坎止信悠然，又泊湖东两日船。客里风光忙似毂，梦中归路直如弦。西风渺渺方摇夜，北斗离离正挂天。寄语龙鱼莫相戏，向来此地亦桑田。...
巢湖
泊淮岸夜闻鬼语
黎廷瑞
北风行平林，芦叶响乾雨。青燐走平沙，独夜鬼相语。沉吟乍幽咽，怨哭倍酸楚。遗脔乌鸢饱，滞魄狐兔伍。白骨委飞霜，零落从草莽。草死东风吹复生，骨枯东风吹不荣。汝悲信悲不足诘，吾欲诘...
东风
别何复初教授
黎廷瑞
貂裘日以敝，沧海理归舟。恋友那忍别，思亲讵敢留。岂无还家乐，而怀索居忧。北风吹大江，江水日夜流。吾道莽何之，天运良悠悠。安得两黄鹄，与子仍丹丘。...
教授
被葛·被葛起视夜
黎廷瑞
被葛起视夜，梧心正露零。浮生多梦境，幽客独中庭。星斗三更动，天河万里横。寻秋无觅处，四壁但虫声。
天河
避暑招真观听琴
黎廷瑞
驱车畏火伞，投扇倦风箑。起行青松径，往就白云榻。窈窕一壑深，苍苍两岸夹。玄菟狞爪齿，白龙老鳞甲。竹树拥青掺，花草霭丛杂。渺沫洒空岩，冷飚下危峡。始知忘解带，久坐思御裌。丹丘逢...

黎廷瑞的诗词名句全集
