诗人:舒邦佐
作品数目：139篇
朝代：宋代
诗人简介：舒邦佐，字辅国，一字平叔，号双峰，靖安县城人。靖安舒氏第四世祖 隆兴府靖安人。宋绍兴六年十二月初八出生，淳熙八年中进士，先后任鄂州蒲圻、潭州善化主簿、衡州录事参军，...
<<送陈纠·我昔场屋计>> <<隐几·隐几香一炷>> <<梅花·千林气脉未全归>> <<赋酴醿·江南万玉妃>> 
<<回进贤道中>> <<晓起·风叶下宿雨>> <<送张仓移漕广西>> <<送履正赴省>> 
<<送湖南潘帅赴召>> 

舒邦佐的诗词全集

送陈纠·我昔场屋计
舒邦佐
我昔场屋计，夜傍读书萤。开卷啖公文，如味五侯鲭。今年触热来，著脚湘山青。暗中摸索著，紫髯照天庭。风前笑语香，陡豁病眼醒。一日驾征车，问讯短长亭。买酒酌别君，我歌君试听。命薄成...
阴德
立秋后十日
舒邦佐
万绿枝头一叶黄，秋风恰则到林塘。晚云更作潇潇雨，拾得人间一夜凉。
立秋
和王令尹游园之作
舒邦佐
官事何时了，偷忙得饷閒。清风寒食里，飞絮落花间。灵运池生草，渊明鞠见山。诗来令细读，玉佩响珊珊。
游园
靖安八咏·家书写罢报平安
舒邦佐
家书写罢报平安，酒坐围红且醉观。别后双溪春色散，应无卖镜去寻官。
平安
和洪龟父岁暮韵
舒邦佐
两鬓点秋霜，黑白交相互。倒指数行年，如日斜岁暮。始汙千佛经，颇叹儒冠误。夜声喧爆竹，晓炬惊鸦树。又是一年新，三百六十度。...
岁暮
蚕妇叹·舍南舍北争采桑
舒邦佐
舍南舍北争采桑，欲老未老蚕满筐。晓切叶缕细且长，夜梦茧簇白间黄。缲成万丝手中香，医得三月眼前疮。有余更著输官忙，无衣敢歌卒岁章。...
眼前
送简贺州·我作送行诗
舒邦佐
我作送行诗，勤终铺美意。吾君方急贤，侍从有虚位。两府多故人，东阁欠奇士。如送郑尚书，韵必以来字。
送行
赋酴醿·江南万玉妃
舒邦佐
江南万玉妃，肌肤冰雪立。平生爱淡妆，不作胭脂溼。
江南
题同年郭丞遯斋
舒邦佐
清江子郭子，作斋以遯名。傍人或不解，谓将抛尘缨。著语竞挽住，轩翥九万程。吾闻遯之象，山止而天行。止如子綦木，行如亚夫兵。养静以须动，渊嘿藏雷声。乃识个中趣，非专隐遯情。虽然遯...
同年
雨后即事·昨日雨不歇
舒邦佐
昨日雨不歇，薄晚云未收。更阑望天宇，云净月如钩。晓开读书窗，日光泼双眸。蔬饭羹一盂，起傍吾庐游。一洗尘土昏，水竹清更幽。问花无恙否，低面含娇羞。验笋长几何，突角凌羊牛。前日移...
读书
余本不能棋因病又止酒
舒邦佐
围棋赌别墅，斗酒博凉州。驱之夺名利，谁信可销愁。不如陶靖节，客至空持瓯。不如苏东坡，胜败两忘忧。此心无外累，云净一天秋。...
别墅
隐几·隐几香一炷
舒邦佐
隐几香一炷，时于静里求。心源须得得，世路任悠悠。佛国菩提树，庄园不系舟。忘机吾自信，何必验沙鸥。
庄园
和林帅喜汤王二魁将还
舒邦佐
烂醉春风玉不颓，自封喜信入湘来。同乡多少同年士，两傍何如两夺魁。琼苑宴开应共醉，西湖赏罢更同回。早归多谢文翁力，莫待平安家信催。...
西湖
病中口占·拂枕投床鼻息鸣
舒邦佐
拂枕投床鼻息鸣，邻鸡报午梦还惊。一春已过半春了，十日曾无五日晴。唤客难同藉草饮，隔墙虚认卖花声。十年前忆西湖上，柳荫苏堤取次行。...
鼻息
梅花·千林气脉未全归
舒邦佐
千林气脉未全归，一点清香已著枝。每爱月窗横瘦影，敢将水墨污冰姿。淡妆出屋新相见，索笑巡檐旧有诗。不见化工先著力，雪中风韵最相宜。...
梅花
立夏后熟甚既而楝花风作极寒
舒邦佐
炎官司印未十日，暑气駸駸著病翁。卷地吹来忽惊散，今朝还遇楝花风。
立夏
榴花·万绿枝头几点春
舒邦佐
万绿枝头几点春，逢人偏喜上乌云。出来只为当时暑，故剪红绡皱作裾。
乌云
挽余倅·自踏功名地
舒邦佐
自踏功名地，斯心每淡如。东南虽数任，来往只单车。上相逢知己，清时草辟书。才宽天命窄，轓左换灵舆。
功名
靖安八咏·市人常是醉昏昏
舒邦佐
市人常是醉昏昏，买尽青铜酒已浑。健倒投床都不同，日高犹未启重门。
靖安
回进贤道中
舒邦佐
遥怜儿女数还期，自秣归骖趁晓鸡。乾鹊有灵烦送喜，马蹄今日踏江西。
进贤
春日即事·鸣鸠乳燕寂无声
舒邦佐
鸣鸠乳燕寂无声，蜜熟花蜂亦懒营。睡起卷帘春已晚，竹篱穿笋两三茎。
无声
捲帘·隔帘见竹早清幽
舒邦佐
隔帘见竹早清幽，卷起疏帘满眼秋。一搭夕阳收不得，被人都送上帘钩。
清幽
晓起·风叶下宿雨
舒邦佐
风叶下宿雨，菰蒲作秋声。起头望天宇，凉意翛翛生。欲挽天河水，一洗尘土缨。谁人插两翼，送我上太清。
洗尘
送张仓移漕广西
舒邦佐
宾鸿度月叫秋寒，天怕炎方雨露乾。绣衣使者持玉节，先送春风入蛋蛮。岭南日日望行色，湖南百姓争卧辙。两路行人界上争，去思来暮歌讴接。广盐变法是谁谋，直至而今病未瘳。岭上逢人须...
广西
送履正赴省
舒邦佐
万里云衢著脚初，临行尚肯过吾庐。风云得助子方快，冰玉相依我不如。驿路响铃看报捷，殿门放钥待传胪。逾科又见龙飞榜，此度传衣应不虚。...
报捷
送湖南潘帅赴召
舒邦佐
道传伊洛政龚黄，肯为人间富贵忙。爱满棠阴踰五岭，种成荔子又三湘。贪贤急召恩虽渥，因病求閒策木长。闻说晦翁天下士，更将出处细商量。...
湖南
送冯勉仲赴省
舒邦佐
客饯旗亭酒半酣，抟风九万送鹏南。薄劳汗马功收一，肯怨长途玉献三。去年梅花催驿骑，看看柳色斗恩蓝。长篇好上刘蕡策，莫作书生无用谈。...
去年
闻野有饥殍感叹
舒邦佐
豌豆斩新绿，樱桃烂熟红。一年春色过，大半雨声中。仆野伤饥殍，祈天愿岁丰。有谁捐白粲，相伴减青铜。
青铜
丁巳正月五日
舒邦佐
春滞犹为腊，年移已换正。节从忙里过，愁向病边生。小雨止还作，虚窗暗又明。时光与心事，无一可娱情。
正月
春暮·日月一箭过
舒邦佐
日月一箭过，春光又别人。竹孙才解箨，梅子已生仁。阅世真旋磨，重诗老斲轮。壮怀因病落，孤负百年身。
日月
读广平梅花赋
舒邦佐
子猷清雅如此君，菊花冷淡如渊明。古人嗜物非著物，风味相似因适情。不见铁心宋广平，仍肯一赋写梅兄。爱渠风雪不改清，似我不肯郎张卿。...
梅花
纪秀野之景
舒邦佐
秀野吾曾到，名新景亦嘉。雨移新到竹，晴接旧来花。矗矗山围立，团团树绕家。病中心漫往，无计聚抟沙。
团团
小巷·萧条一径微
舒邦佐
萧条一径微，来往觉人稀。忽听邻家闹，欢寻稚子归。卷书真是懒，添火且相依。强起扶行处，斜阳正满扉。
萧条
水调歌头·问讯金华伯
舒邦佐
问讯金华伯，自是地行仙。只为朱轮画戟，句引到湘川。用个狎鸥心地，做就烹鲜时政，民化我何言。但贵衡阳纸，纸落尽云烟。对湖天，梅索笑，月还圆。旧时岳生申甫，重到是前缘。快洗瑶觥一醉...
金华
自叹·莫莫更莫莫
舒邦佐
莫莫更莫莫，休休复休休。平生都是错，一病尽堪羞。龟为灵钻壳，膏因明出油。细思根本悴，端的是招忧。
因明
著存亭·事亡如存死如生
舒邦佐
事亡如存死如生，以诚则著著乃形。二字貌出孝子诚，晓然如见亲在庭。有人念母愁思凝，终日如痴呼不醒。自云所见政如此，触物有感皆分明。山形作我沈扇清，风叶舞我莱衫轻。江芦千株白...
纯熟
久雨望晴十月六日夜雷雨大作
舒邦佐
十月天犹暖，浑如二月晴。雷声兼雨势，春令已冬行。稻穟多生耳，田家有叹声。官仓须玉粒，早为挂铜钲。
日夜
送致远赴耒阳酒官
舒邦佐
云冻长空昼亦昏，谁欤剥啄扣柴门。故人言向潇湘去，此别应须岁月论。衡岳五峰瞻胜概，耒江千载吊诗魂。旧游倘有人相问，为说扶犁教子孙。...
耒阳
送孙宪就任除秘监赴召
舒邦佐
阊阖排云叫玉旒，延龄不相白麻收。圜桥留住不肯住，古来只说阳道州。千载风流正相似，难处郊禋能有几。不顾诸郎尚白丁，扁舟夜发浮湘水。富贵酖人如蜜甜，小儿嗜蜜几曾嫌。全家先遯无...
岂但
送简贺州·人生五马贵
舒邦佐
人生五马贵，画戟拥朱轮。朱轮亦细事，舒卷方在身。官至二千石，此手要活人。请将胸中书，散作五岭春。
贺州
喜雪·未问街头酒价添
舒邦佐
未问街头酒价添，迎光先捲读书帘。送寒作片频窥户，著暖先融半溜檐。莫作桧花添项强，且随梅点闹眉尖。叮咛勿压南枝折，商鼎调羹待作盐。...
街头
喜雪·光入疏棂晓色添
舒邦佐
光入疏棂晓色添，开门犹认蝶飞帘。千山陡失青丝障，万户横拖白玉檐。压竹重时疑绿折，着花轻处露红尖。自惭对景无佳句，空笑当时絮与盐。...
着花
晚出·晚径收霜滑
舒邦佐
晚径收霜滑，青鞋踏浅沙。看云閒活计，临水淡生涯。篱菊犹存叶，江梅欲破花。枫林凋落尽，露出两三家。
凋落
晚步·晚来颇忆林塘幽
舒邦佐
晚来颇忆林塘幽，又拄乌藤款款游。细雨斜风三日后，落花啼鸟半春休。不知何处数声笛，唤起幽人一点愁。赖有青蛙知客恨，笙歌一部起池头。...
唤起
挽余倅·仕接湖南北
舒邦佐
仕接湖南北，逢人问起居。蚤曾师砚席，非但托乡闾。梦里诗春草，毫端赋子虚。诸郎图不朽，当共葺遗书。
湖南
至后有感·穷冬万木脱
舒邦佐
穷冬万木脱，风叶无停计。老树露槎牙，四旁谁拥蔽。泛视林莽间，一一献憔悴。昨夜新阳复，根荄抱生意。天将九转丹，一粒回元气。三阳即为泰，原野争明媚。老树亦逢春，绿阴看垂地。...
穷冬
张推水亭赏莲惠诗次韵
舒邦佐
玉环妖血不飞天，化作芙蕖满眼前。恰有六郎来比似，便哦七字斗清妍。晓妆洗露汉宫女，晚步凌波水府仙。得待密房成玉蛹，送烦纤手剥新莲。...
次韵
张推上巳出郊寻花送至诗轴次韵
舒邦佐
重三投晓出郊坰，跃马归来趁晚晴。笔卷云烟归赋咏，轴联珠玉斗晶明。我从多病三春里，转觉浮生万事轻。夜半惟歌盘谷序，肯如仲叔请繁缨。...
次韵
雨后书怀·策策西风两鬓秋
舒邦佐
策策西风两鬓秋，瘦藤独倚思悠悠。送凉小雨勾牵睡，泼面新醅断送愁。涉世已经三折臂，浮生空白一分头。流行无坎止随天，且著烟蓑上钓舟。...
西风
雨后·积雨洗残暑
舒邦佐
积雨洗残暑，翛然窗户凉。蝇蚊不须驱，时至自退藏。琤然一叶下，梧桐陨秋黄。仰视天宇阔，宾鸿初南翔。儿时亲灯火，二尺便宜光。咀嚼复吟哦，惟恐更漏忙。老来病如缚，空对书满箱。短檠置...

舒邦佐的诗词名句全集
