诗人:柳永
作品数目：228篇
朝代：宋代
诗人简介：柳永（约984年-约1053年），原名三变，字景庄，后改名柳永，字耆卿，因排行第七，又称柳七，福建崇安人，北宋著名词人，婉约派代表人物。柳永出身官宦世家，少时学习诗词，有功名用世之志。...
<<玉蝴蝶·误入平康小巷>> <<河传·翠深红浅>> <<内家娇·煦景朝升>> <<梦还京·夜来匆匆饮散>> 
<<红窗听·如削肌肤红玉莹>> <<宣清·残月朦胧>> <<击梧桐·香靥深深>> <<蝶恋花·伫倚危楼风细细>> 
<<永遇乐·天阁英游>> 

柳永的诗词全集

玉蝴蝶·误入平康小巷
柳永
误入平康小巷，画檐深处，珠箔微褰。罗绮丛中，偶认旧识婵娟。翠眉开、娇横远岫，绿鬓亸、浓染春烟。忆情牵。粉墙曾恁，窥宋三年。迁延。珊瑚筵上，亲持犀管，旋叠香笺。要索新词，殢人含笑...
蝴蝶
河传·翠深红浅
柳永
翠深红浅。愁蛾黛蹙，娇波刀翦。奇容妙妓，争逞舞［衤因］歌扇。妆光生粉面。坐中醉客风流惯。尊前见。特地惊狂眼。不似少年时节，千金争选。相逢何太晚。...
风流
内家娇·煦景朝升
柳永
煦景朝升，烟光画敛，疏雨夜来新霁。垂杨艳杏，丝软霞轻，绣出芳郊明媚。处处踏青斗草，人人眷红偎翠。奈少年、自有新愁旧恨，消遣无计。帝里。风光当此际。正好恁携佳丽。阻归程迢递。...
归程
瑞鹧鸪·吴会风流
柳永
吴会风流。人烟好，高下水际山头。瑶台峰厥，依约蓬丘。万井千闾富庶，雄压十三州。触处青娥画舸，红粉朱楼。方面委元侯。致讼简时丰，继日欢游。襦温胯暖，已扇民讴。旦暮锋车命驾，重整...
风流
梦还京·夜来匆匆饮散
柳永
夜来匆匆饮散，欹枕背灯睡。酒力全轻，醉魂易醒，风揭帘栊，梦断披衣重起。悄无寐。追悔当初，绣阁话别太容易。日许时、犹阻归计。甚况味。旅馆虚度残岁。想娇媚。那里独守鸳帏静。永...
旅馆
蝶恋花·伫倚危楼风细细
柳永
伫倚危楼风细细。望极春愁，黯黯生天际。草色烟光残照里。无言谁会凭阑意。拟把疏狂图一醉。对酒当歌，强乐还无味。衣带渐宽终不悔。为伊消得人憔悴。...
无味
红窗听·如削肌肤红玉莹
柳永
如削肌肤红玉莹。举措有、许多端正。二年三岁同鸳寝。表温柔心性。别后无非良夜永。如何向、名牵利役，归期未定。算伊心里，却冤成薄幸。...
肌肤
宣清·残月朦胧
柳永
残月朦胧，小宴阑珊，归来轻寒凛凛。背银［钅工］、孤馆乍眠，拥重衾、醉魄犹噤。永漏频传，前欢已去，离愁一枕。暗寻思、旧追游，神京风物如锦。念掷果朋侪，绝缨宴会，当时曾痛饮。命舞燕翩翻...
朦胧
少年游·一生赢得是凄凉
柳永
一生赢得是凄凉。追前事、暗心伤。好天良夜，深屏香被，争忍便相忘。王孙动是经年去，贪迷恋、有何长。万种千般，把伊情分，颠倒尽猜量。...
凄凉
击梧桐·香靥深深
柳永
香靥深深，姿姿媚媚，雅格奇容天与。自识伊来，便好看承，会得妖娆心素。临歧再约同欢，定是都把、平生相许。又恐恩情，易破难成，未免千般思虑。近日书来，寒暄而已，苦没忉忉言语。便认得、...
梧桐
永遇乐·天阁英游
柳永
天阁英游，内朝密侍，当世荣遇。汉守分麾，尧庭请瑞，方面凭心膂。风驰千骑，云拥双旌，向晓洞开严署。拥朱轓、喜色欢声，处处竞歌来暮。吴王旧国，今古江山秀异，人烟繁富。甘雨车行，仁风扇动...
风扇
雨霖铃·寒蝉凄切
柳永
寒蝉凄切，对长亭晚。骤雨初歇，都门帐饮无绪，方留恋处，兰舟催发。执手相看泪眼，竟无语凝噎。念去去，千里烟波，暮霭沉沉楚天阔。多情自古伤离别，更那堪，冷落清秋节。今宵酒醒何处？杨柳岸...
凄切
六么令·淡烟残照
柳永
淡烟残照，摇曳溪光碧。溪边浅桃深杏，迤逦染春色。昨夜扁舟泊处，枕底当滩碛。波声渔笛。惊回好梦，梦里欲归归不得。展转翻成无寐，因此伤行役。思念多媚多娇，咫尺千山隔。都为深情密...
残照
少年游·铃齐无讼宴游频
柳永
铃齐无讼宴游频。罗绮簇簪绅。施朱傅粉，丰肌清骨，容态尽天真。舞［衤因］歌扇花光里，翻回雪、驻行云。绮席阑珊，凤灯明灭，谁是意中人。...
少年
八声甘州·对潇潇暮雨洒江天
柳永
对潇潇暮雨洒江天，一番洗清秋。渐霜风凄紧，关河冷落，残照当楼。是处红衰翠减，苒苒物华休。唯有长江水，无语东流。不忍登高临远，望故乡渺邈，归思难收。叹年来踪迹，何事苦淹留？想佳人，妆...
江天
早梅芳·海霞红
柳永
海霞红，山烟翠。故都风景繁华地。谯门画戟，下临万井，金碧楼台相倚。芰荷浦溆，杨柳汀洲，映虹桥倒影，兰舟飞棹，游人聚散，一片湖光里。汉元侯，自从破虏征蛮，峻陟枢庭贵。筹帷厌久，盛年昼锦...
皇家
受恩深·雅致装庭宇
柳永
雅致装庭宇。黄花开淡泞。细香明艳尽天与。助秀色堪餐，向晓自有真珠露。刚被金钱妒。拟买断秋天，容易独步。粉蝶无情蜂已去。要上金尊，惟有诗人鸳鸯浦。待宴赏重阳，恁时尽把芳心...
雅致
瑞鹧鸪·全吴嘉会古风流
柳永
全吴嘉会古风流。渭南往岁忆来游。西子方来、越相功成去，千里沧江一叶舟。至今无限盈盈者，尽来拾翠芳洲。最是簇簇寒村，遥认南朝路、晚烟收。三两人家古渡头。...
古风
河传·淮岸。向晚
柳永
淮岸。向晚。圆荷向背，芙蓉深浅。仙娥画舸，沾渍红芳交乱。难分花与面。采多渐觉轻船满。呼归伴。急桨烟村远。隐隐棹歌，渐被蒹葭遮断。山终人不见。...
隐隐
鹤冲天·黄金榜上
柳永
黄金榜上。偶失龙头望。明代暂遗贤，如何向。未遂风云便，争不恣狂荡。何须论得丧。才子词人，自是白衣卿相。烟花巷陌，依约丹青屏障。幸有意中人，堪寻访。且恁偎红翠，风流事、平生畅...
黄金
昼夜乐·洞房记得初相遇
柳永
洞房记得初相遇。便只合、长相聚。何期小会幽欢，变作离情别绪。况值阑珊春色暮。对满目、乱花狂絮。直恐好风光，尽随伊归去。一场寂寞凭谁诉。算前言、总轻负。早知恁地难拚，悔...
洞房
曲玉管·陇首云飞
柳永
陇首云飞，江边日晚，烟波满目凭阑久。立望关河萧索，千里清秋。忍凝眸。杳杳神京，盈盈仙子，别来锦字终难偶。断雁无凭，冉冉飞下汀洲。思悠悠。暗想当初，有多少、幽欢佳会，岂知聚散难期...
心事
婆罗门令·昨宵里恁和衣睡
柳永
昨宵里、恁和衣睡。今宵里、又恁和衣睡。小饮归来，初更过、醺醺醉。中夜後、何事还惊起。霜天冷，风细细。触疏窗、闪闪灯摇曳。空床展转重追想，云雨梦、任敧枕难继。寸心万绪，咫...
云雨
倾杯·离宴殷勤
柳永
离宴殷勤，兰舟凝滞，看看送行南浦。情知道世上，难使皓月长圆，彩云镇聚。算人生、悲莫悲于轻别，最苦正欢娱，便分鸳侣。泪流琼脸，梨花一枝春带雨。惨黛蛾、盈盈无绪。共黯然悄魂，重携纤...
殷勤
轮台子·雾敛澄江
柳永
雾敛澄江，烟消蓝光碧。彤霞衬遥天，掩映断续，半空残月。孤村望处人寂寞，闻钓叟、甚处一声羌笛。九疑山畔才雨过，斑竹作、血痕添色。感行客。翻思故国，恨因循阻隔。路久沈消息。正老...
澄江
甘州令·冻云深
柳永
冻云深，淑气浅，寒欺绿野。轻雪伴、早梅飘谢。艳阳天、正明媚，却成潇洒。玉人歌，画楼酒，对此景、骤增高价。卖花巷陌，永灯台榭。好时节、怎生轻舍。赖和风，荡霁霭，廓清良夜。玉尘铺，桂...
怎生
玉楼春·黄金万缕风牵细
柳永
黄金万缕风牵细。寒食初头春有味。殢烟尤雨索春饶，一日三眠夸得意。章街隋岸欢游地。高拂楼台低映水。楚王空待学风流，饿损宫腰终不似。...
黄金
煮海歌
柳永
煮海之民何所营，妇无蚕织夫无耕。衣食之源太寥落，牢盆煮就汝轮征。年年春夏潮盈浦，潮退刮泥成岛屿。风干日曝咸味加，始灌潮波塯成卤。卤浓碱淡未得闲，采樵深入无穷山。豹踪虎迹不...
工程
卜算子慢·江枫渐老
柳永
江枫渐老，汀蕙半凋，满目败红衰翠。楚客登临，正是暮秋天气。引疏砧、断续残阳里。对晚景、伤怀念远，新愁旧恨相继。脉脉人千里。念两处风情，万重烟水。雨歇天高，望断翠峰十二。侭无...
望断
定风波·自春来惨绿愁红
柳永
自春来、惨绿愁红，芳心是事可可。日上花梢，莺穿柳带，犹压香衾卧。暖酥消，腻云亸。终日厌厌倦梳裹。无那。恨薄清一去，音书无个。早知恁么。悔当初、不把雕鞍锁。向鸡窗、只与蛮笺...
风波
佳人醉·暮景萧萧雨霁
柳永
暮景萧萧雨霁，云淡天高风细。正月华如水，金波银汉，潋滟无际。冷浸书惟梦断，却披衣重起临轩砌。素光遥指，念翠娥杳隔，音尘何处？相望同千里。尽凝睇，厌厌无寐，渐晓雕阑独倚。...
萧萧
玉山枕·骤雨新霁
柳永
骤雨新霁。荡原野、清如洗。断霞散彩，残阳倒影，天外云峰，数朵相倚。露荷烟芰满池塘，见次第、几番红翠。当是时、河朔飞觞，避炎蒸，想风流堪继。晚来高树清风起。动帘幕、生秋气。画...
玉山
木兰花·虫娘举措皆温润
柳永
虫娘举措皆温润，每到婆娑偏恃俊。香檀敲缓玉纤迟，画鼓声喧莲步紧。贪为顾盼夸风韵，往往曲终情未尽。坐中年少暗消魂，争问青鸾家远近。...
温润
忆汉月·明月明月明月
柳永
明月明月明月。争奈乍圆还缺。恰如年少洞房人，暂欢会、依前离别。小楼凭槛处，正是去年时节。千里清光又依旧，奈夜永、厌厌人绝。...
时节
破阵乐·露花倒影
柳永
露花倒影，烟芜蘸碧，灵沼波暖。金柳摇风树树，系彩舫龙舟遥岸。千步虹桥，参差雁齿，直趋水殿。绕金堤、曼衍鱼龙戏，簇娇春罗绮，喧天丝管。霁色荣光，望中似睹，蓬莱清浅。时见。凤辇宸游，鸾...
倒影
燕归梁·织锦裁篇写意深
柳永
织锦裁篇写意深。字值千金。一回披玩一愁吟。肠成结、泪盈襟。幽欢已散前期远。无憀赖、是而今。密凭归雁寄芳音。恐冷落、旧时心。...
写意
少年游·长安古道马迟迟
柳永
长安古道马迟迟。高柳乱蝉栖。夕阳岛外，秋风原上，目断四天垂。归云一去无踪迹，何处是前期。狎兴生疏，酒徒萧索，不似去年时。...
长安
蝶恋花·凤栖梧
柳永
蜀锦地衣丝步障。屈曲回廊，静夜闲寻访。玉砌雕阑新月上，朱扉半掩人相望。旋暖熏炉温斗帐。玉树琼枝，迤逦相偎傍。酒力渐浓春思荡，鸳鸯绣被翻红浪。...
迤逦
斗百花·满搦宫腰纤细
柳永
满搦宫腰纤细。年纪方当笄岁。刚被风流沾惹，与合垂杨双髻。初学严妆，如描似削身材，怯雨羞云情意。举措多娇媚。争奈心性，未会先怜佳婿。长是夜深，不肯便入鸳被。与解罗裳，盈盈背立...
纤细
斗百花·煦色韶光明媚
柳永
煦色韶光明媚。轻霭低笼芳树。池塘浅蘸烟芜，廉幕闲垂风絮。春困厌厌，抛掷斗草工夫，冷落踏青心绪。终日扃朱户。远恨绵绵，淑景迟迟难度。年少傅粉，依前醉眠何处。深院无人，黄昏乍拆...
韶光
玉女摇仙佩·佳人
柳永
飞琼伴侣，偶别珠宫，未返神仙行缀。取次梳妆，寻常言语，有得几多姝丽。拟把名花比。恐旁人笑我，谈何容易。细思算、奇葩艳卉，惟是深红浅白而已。争如这多情，占得人间，千娇百媚。须信画...
才子
玉楼春·皇都今夕知何夕
柳永
皇都今夕知何夕，特地风光盈绮陌。金丝玉管咽春空，蜡炬兰灯烧晓色。凤楼十二神仙宅，珠履三千鹓鹭客。金吾不禁六街游，狂杀云踪并雨迹。...
神仙
长相思·京妓
柳永
画鼓喧街，兰灯满市，皎月初照严城。清都绛阙夜景，风传银箭，露［云爱］金茎。巷陌纵横。过平康款辔，缓听歌声。凤烛荧荧。那人家、未掩香屏。向罗绮丛中，认得依稀旧日，雅态轻盈。娇波艳冶...
长相
浪淘沙慢·梦觉
柳永
梦觉、透窗风一线，寒灯吹息。那堪酒醒，又闻空阶，夜雨频滴。嗟因循、久作天涯客。负佳人、几许盟言，便忍把、从前欢会，陡顿翻成忧戚。愁极。再三追思，洞庭深处，几度饮散歌阑，香暖鸳鸯...
天长
长寿乐·繁红嫩绿
柳永
繁红嫩绿。艳阳景，妆点神州明媚。是处楼台，朱门院落，弦管新声腾沸。恣游人、无限驰骤，娇马车如水。竟寻芳选胜，归来向晚，起通衢近远，香尘细细。太平世。少年时，忍把韶光轻弃。况有红...
嫩绿
忆帝京·薄衾小枕凉天气
柳永
薄衾小枕凉天气，乍觉别离滋味。展转数寒更，起了还重睡。毕竟不成眠，一夜长如岁。也拟待，却回征辔。又争奈，已成行计。万种思量，多方开解，只凭寂寞厌厌地。系我一身心，负你千行泪。...
天气
秋夜月·当初聚散
柳永
当初聚散。便唤作、无由再逢伊面。近日来、不期而会重欢宴。向尊前、闲暇里，敛著眉儿长叹。惹起旧愁无限。盈盈泪眼。漫向我耳边，作万般幽怨。奈你自家心下，有事难见。待信真个...
幽怨
浪淘沙·有个人人
柳永
有个人人。飞燕精神。急锵环佩上华裀。促拍尽随红袖举，风柳腰身。簌簌轻裙。妙尽尖新。由终独立敛香尘。应是西施娇困也，眉黛双颦。...
独立
木兰花令·有个人人真攀羡
柳永
有个人人真攀羡。问著洋洋回却面。你若无意向他人，为甚梦中频相见。不如闻早还却愿。免使牵人虚魂乱。风流肠肚不坚牢，祗恐被伊牵引断。...
木兰
少年游·层波潋滟远山横
柳永
层波潋滟远山横。一笑一倾城。酒容红嫩，歌喉清丽，百媚坐中生。墙头马上初相见，不准拟、恁多情。昨夜杯阑，洞房深处，特地快逢迎。...

柳永的诗词名句全集
烟花巷陌，依约丹青屏障。幸有意中人，堪寻访。 柳永。  <<鹤冲天·黄金榜上>> 

鹤冲天·黄金榜上。 多情自古伤离别，更那堪，冷落清秋节。今宵酒醒何处？杨柳岸，晓风残月。 柳永。  <<雨霖铃·寒蝉凄切>> 

雨霖铃·寒蝉凄切。 归云一去无踪迹，何处是前期。狎兴生疏，酒徒萧索，不似去年时。 柳永。  <<少年游·长安古道马迟迟>> 

少年游·长安古道马迟迟。 池上凭阑愁无侣。奈此个、单栖情绪。却傍金笼共鹦鹉。念粉郎言语。 柳永。  <<甘草子·秋暮>> 

甘草子·秋暮。 不忍登高临远，望故乡渺邈，归思难收。叹年来踪迹，何事苦淹留。 柳永。  <<八声甘州·对潇潇暮雨洒江天>> 

八声甘州·对潇潇暮雨洒江天。 自春来、惨绿愁红，芳心是事可可。日上花梢，莺穿柳带，犹压香衾卧。 柳永。  <<定风波·自春来惨绿愁红>> 

定风波·自春来惨绿愁红。 寒蝉凄切，对长亭晚。骤雨初歇，都门帐饮无绪，方留恋处，兰舟催发。 柳永。  <<雨霖铃·寒蝉凄切>> 

雨霖铃·寒蝉凄切。 拟把疏狂图一醉。对酒当歌，强乐还无味。衣带渐宽终不悔。为伊消得人憔悴。 柳永。  <<蝶恋花·伫倚危楼风细细>> 

蝶恋花·伫倚危楼风细细。 江枫渐老，汀蕙半凋，满目败红衰翠。楚客登临，正是暮秋天气。 柳永。  <<卜算子慢·江枫渐老>> 

卜算子慢·江枫渐老。 早知恁么。悔当初、不把雕鞍锁。向鸡窗、只与蛮笺象管，拘束教吟课。 柳永。  <<定风波·自春来惨绿愁红>> 

定风波·自春来惨绿愁红。 伫倚危楼风细细。望极春愁，黯黯生天际。草色烟光残照里。无言谁会凭阑意。 柳永。  <<蝶恋花·伫倚危楼风细细>> 

蝶恋花·伫倚危楼风细细。 秋暮。乱洒衰荷，颗颗真珠雨。雨过月华生，冷彻鸳鸯浦。 柳永。  <<甘草子·秋暮>> 

甘草子·秋暮。 脉脉人千里。念两处风情，万重烟水。雨歇天高，望断翠峰十二。 柳永。  <<卜算子慢·江枫渐老>> 

卜算子慢·江枫渐老。 临风。想佳丽，别后愁颜，镇敛眉峰。可惜当年，顿乖雨迹云踪。 柳永。  <<雪梅香·景萧索>> 

雪梅香·景萧索。 愁极。再三追思，洞庭深处，几度饮散歌阑，香暖鸳鸯被，岂暂时疏散，费伊心力。 柳永。  <<浪淘沙慢·梦觉>> 

浪淘沙慢·梦觉。 长安古道马迟迟。高柳乱蝉栖。夕阳岛外，秋风原上，目断四天垂。 柳永。  <<少年游·长安古道马迟迟>> 

少年游·长安古道马迟迟。 对潇潇暮雨洒江天，一番洗清秋。渐霜风凄紧，关河冷落，残照当楼。 柳永。  <<八声甘州·对潇潇暮雨洒江天>> 

八声甘州·对潇潇暮雨洒江天。 东南形胜，三吴都会，钱塘自古繁华。烟柳画桥，风帘翠幕，参差十万人家。 柳永。  <<望海潮·东南形胜>> 

望海潮·东南形胜。 重湖叠瓛清嘉，有三秋桂子，十里荷花。羌管弄晴，菱歌泛夜，嬉嬉钓叟莲娃。 柳永。  <<望海潮·东南形胜>> 

望海潮·东南形胜。 桐树花深孤凤怨。渐遏遥天，不放行云散。坐上少年听不惯，玉山未倒肠先断。 柳永。  <<凤栖梧·帘内清歌帘外宴>> 

凤栖梧·帘内清歌帘外宴。 黄金榜上。偶失龙头望。明代暂遗贤，如何向。 柳永。  <<鹤冲天·黄金榜上>> 

鹤冲天·黄金榜上。 游宦成羁旅。短樯吟倚闲凝伫。万水千山迷远近，想乡关何处。 柳永。  <<安公子·远岸收残雨>> 

安公子·远岸收残雨。 洞房记得初相遇。便只合、长相聚。何期小会幽欢，变作离情别绪。 柳永。  <<昼夜乐·洞房记得初相遇>> 

昼夜乐·洞房记得初相遇。 景萧索，危楼独立面晴空。动悲秋情绪，当时宋玉应同。 柳永。  <<雪梅香·景萧索>> 

雪梅香·景萧索。 园林晴昼春谁主。暖律潜催，幽谷暄和，黄鹂翩翩，乍迁芳树。 柳永。  <<黄莺儿·园林晴昼春谁主>> 

黄莺儿·园林晴昼春谁主。 无据。乍出暖烟来，又趁游蜂去。恣狂踪迹，两两相呼，终朝雾吟风舞。 柳永。  <<黄莺儿·园林晴昼春谁主>> 

黄莺儿·园林晴昼春谁主。 鹜落霜洲，雁横烟渚，分明画出秋色。暮雨乍歇。小楫夜泊，宿苇村山驿。 柳永。  <<倾杯·鹜落霜洲>> 

倾杯·鹜落霜洲。 千骑拥高牙，乘醉听箫鼓吟赏烟霞。异日图将好景，归去凤池夸。 柳永。  <<望海潮·东南形胜>> 

望海潮·东南形胜。 远岸收残雨。雨残稍觉江天暮。拾翠汀洲人寂静，立双双鸥鹭。 柳永。  <<安公子·远岸收残雨>> 

安公子·远岸收残雨。 一场寂寞凭谁诉。算前言、总轻负。早知恁地难拚，悔不当时留住。 柳永。  <<昼夜乐·洞房记得初相遇>> 

昼夜乐·洞房记得初相遇。 为忆。芳容别后，水遥山远，何计凭鳞翼。想绣阁深沈，争知憔悴损、天涯行客。 柳永。  <<倾杯·鹜落霜洲>> 

倾杯·鹜落霜洲。 好景良天，彼此空有相怜意。未有相怜计。 柳永。  <<婆罗门令·昨宵里恁和衣睡>> 

婆罗门令·昨宵里恁和衣睡。 煮海之民何所营，妇无蚕织夫无耕。 柳永。  <<煮海歌>> 

煮海歌。 是处红衰翠减，苒苒物华休。唯有长江水，无语东流。 柳永。  <<八声甘州·对潇潇暮雨洒江天>> 

八声甘州·对潇潇暮雨洒江天。 帘内清歌帘外宴。虽爱新声，不见如花面。牙板数敲珠一串，梁尘暗落琉璃盏。 柳永。  <<凤栖梧·帘内清歌帘外宴>> 

凤栖梧·帘内清歌帘外宴。 镇相随，莫抛躲。针线闲拈伴伊坐。和我。免使年少，光阴虚过。 柳永。  <<定风波·自春来惨绿愁红>> 

定风波·自春来惨绿愁红。 更回首、重城不见，寒江天外，隐隐两三烟树。 柳永。  <<采莲令·月华收>> 

采莲令·月华收。 海霞红，山烟翠。故都风景繁华地。谯门画戟，下临万井，金碧楼台相倚。 柳永。  <<早梅芳·海霞红>> 

早梅芳·海霞红。 向尊前、闲暇里，敛著眉儿长叹。惹起旧愁无限。 柳永。  <<秋夜月·当初聚散>> 

秋夜月·当初聚散。 残阳里。脉脉朱阑静倚。黯然情绪，未饮先如醉。愁无际。 柳永。  <<诉衷情近·雨晴气爽>> 

诉衷情近·雨晴气爽。 衣食之源太寥落，牢盆煮就汝轮征。 柳永。  <<煮海歌>> 

煮海歌。 引疏砧、断续残阳里。对晚景、伤怀念远，新愁旧恨相继。 柳永。  <<卜算子慢·江枫渐老>> 

卜算子慢·江枫渐老。 暖酥消，腻云亸。终日厌厌倦梳裹。无那。恨薄清一去，音书无个。 柳永。  <<定风波·自春来惨绿愁红>> 

定风波·自春来惨绿愁红。 望中酒旆闪闪，一簇烟村，数行霜树。残日下，渔人鸣榔归去。 柳永。  <<夜半乐·冻云黯淡天气>> 

夜半乐·冻云黯淡天气。 向名园深处，争泥画轮，竞羁宝马。取次罗列杯盘，就芳树、绿阴红影下。 柳永。  <<抛球乐·晓来天气浓淡>> 

抛球乐·晓来天气浓淡。 几许渔人飞短艇，尽载灯火归村落。遣行客、当此念回程，伤漂泊。 柳永。  <<满江红·暮雨初收>> 

满江红·暮雨初收。 甚时向、幽闺深处，按新词、流霞共酌。再同欢笑，肯把金玉珠珍博。 柳永。  <<尾犯·夜雨滴空阶>> 

尾犯·夜雨滴空阶。 展转数寒更，起了还重睡。毕竟不成眠，一夜长如岁。 柳永。  <<忆帝京·薄衾小枕凉天气>> 

忆帝京·薄衾小枕凉天气。 盈盈泪眼。漫向我耳边，作万般幽怨。奈你自家心下，有事难见。 柳永。  <<秋夜月·当初聚散>> 

秋夜月·当初聚散。 待信真个，恁别无萦绊。不免收心，共伊长远。 柳永。  <<秋夜月·当初聚散>> 

