诗人:何梦桂
作品数目：280篇
朝代：宋代
诗人简介：何梦桂 (1229-1303)，字岩叟，别号潜斋，谥号文建，宋淳安文昌人。约宋度宗咸淳中前后在世。自幼从学于名师夏讷斋先生，深受教益。咸淳元年省试第一，举进士，廷试第三名。其侄...
<<摸鱼儿·把心期>> <<传言玉女·阿母今朝>> <<贺新郎·世事浑无定>> <<喜迁莺·东君别後>> 
<<愚石歌·大埠初分生怪石>> <<沁园春·老去无心>> <<念奴娇·半生习气>> <<摸鱼儿·把人间>> 
<<玉漏迟·问春先开未>> 

何梦桂的诗词全集

摸鱼儿·把心期
何梦桂
把心期、半生孤负。玉堂元在何处。朱弦弹绝无人听，空操离鸾烈女。遇不遇。休更问、悠悠世事都如许。人生草露。看百岁勋名，青铜鬓影，抚剑泪如雨。知谁语。落落江空岁暮。人间一...
斜阳
贺徐提管可大得子
何梦桂
四十生儿得宁馨，试教啼看是真英。五文凤自云间落，一角麟从天上生。积善家应长孙子，读书种定作公卿。他年大耋还推子，谩道同年我是兄。...
读书
贺中斋黄大卿得子
何梦桂
闻说南山孕凤雏，崭然头角嵚{上山下欺}。月宫仙桂托根异，海岛蟠桃生子迟。七秩高年堂上父，一生足事膝间儿。朱颜白发方强壮，要看梧孙长碧枝。...
强壮
沁园春·老去无心
何梦桂
老去无心，看尽青山，山前暮云。问重来海燕，乌衣安在，乍归辽鹤，华表空存。世路悠悠，风尘渺渺，白发相催乌兔频。浮生事，算天涯海角，谁是闲人。几番甲子庚申。看青草年年秋又春。笑武陵源...
无心
传言玉女·阿母今朝
何梦桂
阿母今朝，飞下琼楼金阙。先教玉女，为传言细说。蟠桃手种，尚记此春时节。三千春後，开花初结。宴罢瑶池，洗娥眉、已半雪。九旬偷度，笑韶光一映。仙翁日月，算与人间全别。从今一岁，年年...
今朝
喜迁莺·东君别後
何梦桂
东君别後。见说道花枝，也成消瘦。夜雨帘栊，柳边庭院，烦恼有谁撋就。犹记旧看承处，梅子枝头如豆。最苦是，向重门人静，月明时候。知否。人不见，纵有音书，争似重携手。旧日沉腰，如今潘鬓...
旧日
愚石歌·大埠初分生怪石
何梦桂
大埠初分生怪石，曾与不周山作骨。山崩地缺天柱摧，片石耆姿转奇崛。娲皇炼石补天工，化作五星成五色。地下为石天上星，顽质变化生神灵。一朝天狼齧蚀五星陨，陨石枕头野犹有光晶荧。...
世间
赓曾省斋旧题凤翔空壁
何梦桂
沧溟陵陆起黄埃，荐福碑惊半夜雷。玄鹤归迟生墓草，白鸥飞尽上矶苔。寒泉辱井留脂水，黑土夷陵出烬灰。往事兴亡浑一梦，高名千古党碑魁。...
凤翔
见寄·白云古树杪
何梦桂
白云古树杪，下有山人家。与君曾读易，探索入圣涯，盘桓坐白石，汲泉烧鼎茶。至今山中儿，羡我两客嘉。客去不复来，屋上凝朝霞。有时抚孤琴，猿鹤听无哗。何当赋招隐，共驾青牛车。...
朝霞
和勉斋侄·有鸟千年不归
何梦桂
有鸟千年不归，归来沧海劫尘飞。白杨北郭行人少，青草中原战马肥。喑噫阴阳成物累，浮游天地寄身微。老来尽弃人间事，犹占江头白鹭矶。...
天地
拟古·本落不离根
何梦桂
本落不离根，菊槁不离枝。我怀父母心，岂原生别离。皇路謇幽蔽，民用婴百罹。南枝栖越鸟，忍逐北风飞。北风藐万里，分此无回期。骨配化为尘，魂魄将南归。...
拟古
有感寄唐月心
何梦桂
日暮佳人雪满簪，不堪重听楚骚吟。游豚吹浪江风恶，穴蚁坯封山雨深。遯世敢谈枰外著，济时空抱梦中心。閒花满地将军老，莫向东风更鼓琴。...
中心
沁园春·孔盖霓旌
何梦桂
孔盖霓旌，月佩云裳，人间女仙。问韶光九十，何如今待，明朝最处，好是明年。戏舞称觞，一堂家庆，眼见儿孙曾又玄。奇绝处，看菱花白发，不改朱颜。当年。手种红莲。笑几度桑田沧海乾。想蟾胎...
沧海
八声甘州·叹人生聊尔
何梦桂
叹人生聊尔，便晨风、翼倦也回飞。况自骑款段，欲追骐骥，千里安之。种得玄芝瑶草，不染满头丝。一醉梅花下，笑舞青衣。说甚封侯万里，待朱门画战，大第崇墀。人世何时□足，造物任隆施。怪...
造物
小重山·吹断笙箫春梦寒
何梦桂
吹断笙箫春梦寒。倚楼思往事，泪偷弹。别时容易见时难。相看处，惟有玉连环。人在万重山。近来应不似，旧时颜。重门深院柳阴间。曾携手，休去倚危阑。...
春梦
贺新郎·世事浑无定
何梦桂
世事浑无定。问人间、翻来覆去，阿谁能忍。海怒惊涛山相拍，选甚鱼龙不任。看今古、英雄销尽。坐对青山闲白日，付长江、流送千年恨。天有意，唯何甚。待将洗耳泉边枕。正梅花、霜寒...
世事
蝶恋花·风信花残吹柳絮
何梦桂
风信花残吹柳絮。柳外池塘，乳燕时飞度。漠漠轻云山约住。半村烟树鸠呼雨。竹院深深深几许。深处人闲，谁识闲中趣。弹彻瑶琴移玉柱。苍苔满地花阴午。...
柳絮
洞仙歌·天涯何处
何梦桂
天涯何处，望苍江渺渺。纵算解飞人不到。笑双丸乌兔，两鬓霜蓬，聊尔耳，那是人间三岛。黄梁初梦觉，起看孤云。还自长歌自长啸。不记桃源何地，橘渚何年，生涯事、惟有炉烟茶灶。问先生谁...
天涯
念奴娇·问春何去
何梦桂
问春何去，乱随风飞坠，杨花篱落。罗袜香囊无觅处，谁有返魂灵药。细柳重门，碧桃深巷，回首曾行乐。玉龙吟断，夜深人在江阁。因念壁月琼枝，对玉人何处，绣帘珠幕。一半青铜尘满匣，空抚鸾刀...
青铜
玉漏迟·问春先开未
何梦桂
问春先开未，江南野水，得春初小。独殿群芳，却道花前开早。长苦冰霜压尽，更说甚、风标清窈。些子好。孤香冷艳，有谁知道。年年吹落还开，听画角楼头，送他昏晓。何处玉堂，满地苍苔不扫。...
角楼
古意·夜舟不藏壑
何梦桂
夜舟不藏壑，川流无回波。百年逐忧乐，昼夜相戛摩。逝者不复来，皓首成蹉跎。谁欤伤凤衰，毋乃楚狂歌。兹世固难免，纵有朝与鮀。猗兰曲易弹，只恐听者讹。折杨杂黄荂，每与俚耳和。感此歌...
难免
和虑可庵悲秋
何梦桂
秋风来高楼，楼上栋云飞。登楼杳西望，阴阻天云垂。天阔渺无极，游子去不归。不归在何许，意采南山芝。
无极
和郦佥事见寄韵
何梦桂
半世虚名我误儒，樊中短翅倦南图。英尘世千少年改，白发心期四海无。绩纺妇慵麻褐短，耕锄儿懦豆田芜。老来万事心灰尽，只原君王赐镜湖。...
虚名
乐意·真乐攻心无奈何
何梦桂
真乐攻心无奈何，自行自坐自讴歌。云收净天千无滓，月朗渊澄水不波。更把新诗勾野兴，时将浊酒发天和。傍人笑我荒唐甚，真乐攻心无奈何。...
奈何
贺蛟峰先生入宅
何梦桂
富贵朱门盖里闾，先生斸石此山居。一区自足子云宅，三径何妨靖节庐。万壑风云生几席，四山花木入庭除。乾淳岂少高官爵，自是寒泉要著书。...
庭除
赋杭州·三百余年卧甲兵
何梦桂
三百余年卧甲兵，天低雨露此生成。万家都会楼台矗，千顷平湖舸舰轻。环佩玉堂人楚楚，靓妆珠箔女盈盈。回头万事俱尘土，惟有湖痕岁岁平。...
甲兵
赋风花·玄化浩无极
何梦桂
玄化浩无极，岂为万物私。燕坐观物化，荣悴故有时。春林著寒葩，犹记去年枝。日暮还复殒，委运不可羁。天机自高下，时命非所知。变化纷万感，逝者长如斯。谁能渺独立，终古以为期。大钧播...
无极
再和·渴不待醴酒
何梦桂
渴不待醴酒，行潦聊可挹。寒不待羅襦，短布聊自织。人生忘富贵，役役死尘迹。天鸡报明晨，暮种送归夕。万化迭故机，来者示终极。百年无定期，余日姑自适。拟学种蟠桃，谁能待花实。海鸥倦...
定期
沁园春·衮衣绣裳
何梦桂
衮衣绣裳，彤弓卢矢，山西将门。自雪岭蓬婆，夷成坦道，炎州蜓獠，剗去连营。吴越儿童，江淮草木，七见元戎识姓名。争知道，这一隅斗大，尚借麾旌。西风吹下天声。看万骑貔貅入井陉。彼山棚魍...
雷霆
声声慢·人间六月
何梦桂
人间六月。好是王母瑶池，吹下冰雪。一片清凉，仙界蕊宫珠阙。金猊水沉未冷，看瑶阶、九开蓂荚。尚记得，那年时手种，蟠桃千叶。庭下阿儿痴绝。争戏舞、绿袍环玦。笑捧金卮，满砌兰芽初...
高歌
蓦山溪·蓬蓬窣窣
何梦桂
蓬蓬窣窣，睡梦惊回早。谁为散天花，遍人间，夜深分晓。虚空幻出，富贵照乾坤，琼万顷，玉千株，莫道壶天杳。平明三尺，不拣江南道。只怕不坚牢，被天工、小儿翻倒。凝冰泮水，世态总无凭，明日事...
蓬蓬
满庭芳·燕子芹乾
何梦桂
燕子芹乾，龙孙箨老，绿阴深锁林塘。午风庭院，人试薄罗裳。数尽落红飞絮，摘青梅、煮酒初尝。重门静，一帘疏雨，消尽水沉香。把当年团扇，恩情犹在，未是相忘。笑衰翁鬓发，早已苍苍。说与乘...
燕子
念奴娇·半生习气
何梦桂
半生习气，被风霜、销尽头颅如许。七十年来都铸错，回首邯郸何处。杜曲桑麻，柴桑松菊，归计成迟暮。一樽自寿，不妨沉醉狂舞。休问沧海桑田，看朱颜白发，转次全故。乌兔相催天也老，千古英...
习气
摸鱼儿·把人间
何梦桂
把人间、古今勋业，一时都付杯酒。青山行遍人华发，老尽门前青柳。试回首。记晓雨征衫，又过年时候。相逢故旧。浪说南楼北，亭花纵好、能似少年否。还自笑，应是山林厌韭。忘却儿童迎...
学长
最高楼·南山老
何梦桂
南山老，还记少陵诗。七十古来稀。清池拥出红蕖坠，西风吹上碧梧枝。趁今朝，斟寿酒，记生时。也不羡、鲲鹏飞击水。也不羡、蛟龙行得雨。人世事，总危机。扶床正好看孙戏，舞衫不要笑儿...
危机
用韵答赋·万物委桥运
何梦桂
万物委桥运，逝沙我回波。美人渺何许，道远空寤歌。原言结瑶佩，乘虬下阳阿。阳阿有瑶草，为我起宿痾。行行望高台，日暮将奈何。...
奈何
招隐·回头五十九年非
何梦桂
回头五十九年非，千里晨风翼倦飞。门外黄尘时事改，樽前白发故人稀。金河沙暖春鸿去，朱雀桥空海燕归。惟有严陵滩下路，年年潮水上渔矶。...
回头
观禽鸟哺雏有感赋诗三首示诸子侄
何梦桂
考叔分羹我独无，不如鸣鹤自相孚。世途跋涉牛先喘，仕路驰驱马已瘏。弗逮子舆三釜养，空余颜氏一箪癯。蓼莪诗废遗躯在，愧死林中孝义乌。...
孝义
道汾阳不及访逢原蒙寄诗次韵
何梦桂
浮槎曾误码率客，屐齿空传遍好山。弱水方壶三万里，武夷玉女九重关。蹇驴有径穿花外，短棹无人出苇间。不是钟山真勒驾，自惭松桂莫能攀。...
次韵
感寓·西风落日怕登楼
何梦桂
西风落日怕登楼，倚遍阑干万古愁。衰汉竟成三国误，秣陵不盖六朝羞。江山有恨留青史，天地无情送白头。击碎唾壶歌不尽，荒台残雨梦扬州。...
落日
存厨徐君徵生挽歌
何梦桂
一厨聊寄等归藏，荷锸携壶毕此乡。逆旅不归前路恶，盖棺未了后期长。圹中酣饮自忘癖，道上哀歌人笑狂。千古心存千古事，青山流水付於塘。...
挽歌
次山房韵·西狩事非文殆丧
何梦桂
西狩事非文殆丧，舂陵书出道宁孤。六经有舌存先圣，千古留心付后儒。杲日丽天随处见，逝川行地几时无。斋居珍重赓歌意，即此全吞太极图。...
逝川
再和·火鼠不畏热
何梦桂
火鼠不畏热，冰蚕不畏寒。未能蹈冰火，吾姑袭人间。徒骇广可泳，太行巍可攀。世路蹇幽蔽，邅回行路难。君坐歌三调，我起舞七盘。歌苦舞未终，观者心未酸。矢言浩无极，恐彼隔肺肝。无言赋...
无极
送天约胡子春
何梦桂
世人方熙熙，我独处落落。世人方昭昭，我独混浊浊。我行艺固疑，世弃我自乐。马蹄践霜雪，宁期受刻雒。彘尻登俎豆，何如食糟粕。不知帝悬解，甘受人犍韄。回首观环中，乾坤本寥廓。...
胡子
送平石侄孙还杭
何梦桂
东风吹雨湿平芜，三叠阳关醉唾壶。往事尽随尘世界，新来只怪老头颅。百年祖父留汤沐，千里儿孙有饭盂。目断长亭休折柳，斜阳山外是西湖。...
祖父
上崔中丞古意
何梦桂
岩岩南山石，上有孤生竹。结根不择地，天地聊自足。卷耳不盈筐，绿刍不盈掬。原言勿采采，留此媚幽独。
天地
山居·短短檐楹飞小亭
何梦桂
短短檐楹飞小亭，先生家住绿杨阴。轩前乐意青山色，桥上行人流水心。半醉半醒时自舞，独行独坐更微吟。青鸾有约孤云外，立尽阑干到夜深。...
阑干
和雪·天上琼楼一夜开
何梦桂
天上琼楼一夜开，云林先约意徘徊。灵河剪水急飞落，色界凭风缓下来。霓舞未阑离月殿，蛾妆初试度阳台。自矜颜色难为偶，嫁得梅花却占魁。...
初试
偶成·沉水烟销宝鸭香
何梦桂
沉水烟销宝鸭香，山窝人在水云乡。鱼非惠子同鱼乐，蝶化庄周并蝶忘。心了固知身是寄，物齐宁与道相妨。清明即是神仙界，不用丹炉炼玉霜。...
水烟
诫子·鲁语诲时羽
何梦桂
鲁语诲时羽，商书称时敏。一字该二义，学者盍重省。又日新其德，成汤常自儆。三月不违仁，颜子独深领。今日或因循，明日澡即新。前月或断续，此月或断续，此月复即仁。圣贤惜分阴，於此犹克...

何梦桂的诗词名句全集
