诗人:赵汝鐩
作品数目：281篇
朝代：宋代
诗人简介：赵汝鐩，字明翁，号野谷，袁州人，宋宗室，太宗八世孙，濮安懿王之后，曾祖士翕，官武略大夫；祖父不倦，官少师；父善坚，户部尚书，娶忠文公孙女，家世显赫。赵汝鐩生于宋孝宗乾道八年(1172...
<<秋·新雁衔秋访水涯>> <<江楼会饮对月>> <<即事·十里东风摇羽葆>> <<送翼之过天台>> 
<<送沈推赴官婺女>> <<不眠·刺齿搜新句>> <<陇首·陇首多逢采桑女>> <<赠悟上人·怪来趋向别>> 
<<午炊溪店·草店临流傍蓼汀>> 

赵汝鐩的诗词全集

陇首·陇首多逢采桑女
赵汝鐩
陇首多逢采桑女，荆钗蓬鬓短青裙。斋钟断寺鸡鸣午，吟杖穿山犬吠云。避石牛从斜路转，作陂水自半溪分。农家说县催科急，留我茅檐看引文。...
斜路
出处辞·大公严子陵
赵汝鐩
大公严子陵，皤然两渔人。文王尚西伯，光皇已中兴。太公所以竟卷饵，子陵所以归垂纶。趋向固异辙，出处同一心。当日遭逢傥易地，两翁亦必随时而屈伸。钓台高兮渭水清，或隐或显俱彰千古...
出处
山庄·门掩斜阳岸
赵汝鐩
门掩斜阳岸，溪横独木桥。山禽弄春舌，堤柳舞风条。世事雪双鬓，生涯水一瓢。似闻邻酿熟，自往不须招。
斜阳
荆门行·去年曾问荆门途
赵汝鐩
去年曾问荆门途，鸡鸣狗吠民耕锄。摇鞭重来意惨澹，前日井邑今丘墟。云昏雨涩草堆碧，四野荒荒人迹疏。深山扶携皆露处，骨肉荡没况室庐。老农无力倚林卧，少定举首来向余。官人且坐待...
荆门
送沈推赴官婺女
赵汝鐩
子抱风云志，吾同笔砚游。众皆尊大手，老尚客诸侯。清逼双溪水，句涵三洞秋。俭僚非所处，有路在瀛洲。
风云
寻僧不遇·扪萝入石径
赵汝鐩
扪萝入石径，野衲栖其间。杖锡知何处，留云守禅关。当户走饥鼠，隔林巢白鹇。候久移晚照，困来漱寒湾。翛然非人世，欲去且复还。木杪猿一声，六窗契山山。...
白鹇
短歌行·赤龙驾轮飞上天
赵汝鐩
赤龙驾轮飞上天，倏东倏西昼夜旋。流光万古去不返，少壮翻手成华颠。阆风层城羽衣仙，方瞳绿发耕芝田。玉楼贮春春不老，蟠桃一实三千年。我欲访仙弱水隔，住世奈此急景煎，茫然无计相留...
眼前
秋·新雁衔秋访水涯
赵汝鐩
新雁衔秋访水涯，分屯洲渚傍芦花。停桡相约结溪社，来往无嫌同一家。酒酣把笛吹村曲，声曳兰风入山腹。钓竿到手万事轻，孰是孰非孰荣辱。江楼邀月粉黛浓，簧璈嘈杂彻桂宫。笑指渔父何...
荣辱
即事·十里东风摇羽葆
赵汝鐩
十里东风摇羽葆，高低远近万株松。侧身靠石牛揩疗，俯首穿林鹿护茸。樵子登山云裹过，诗僧采药涧边逢。近传有虎常来往，隔陇犹存旧脚踪。...
东风
访皇甫道士
赵汝鐩
道人留谈话，竹院寂无声。沽酒童来缓，题窗诗已成。海珍纫紫菜，仙品渍黄精。移席临檐月，焦桐膝上横。
道士
渔舟·秋巘翠千叠
赵汝鐩
秋巘翠千叠，晴溪玉一湾。渔舟三两个，来往钓其间。
赠悟上人·怪来趋向别
赵汝鐩
怪来趋向别，乃是拙庵孙。秋色添禅寂，松声夺俗喧。路行须避蚁，饭剩或呼猿。单钵随缘住，寻常懒出门。
趋向
江楼会饮对月
赵汝鐩
层楼画栋凌霄汉，槛外江流百顷清。无一片云但秋色，放千里月到天明。唤舟撒网鲜鳞美，击鼓喧汀宿鹭惊。坐上有人欢未厌，酒阑连釂两三觥。...
霄汉
胡教醵杯观画围棋
赵汝鐩
山肴野蔌且随宜，约定同来最怕迟。朋友每思相聚乐，尘埃难得有闲时。春回画笔丹青轴，雹落文楸黑白棋。醉客坐间夸俊逸，掀髯连写数篇诗。...
围棋
送仲久之京口
赵汝鐩
才归又东去，且道几时还。算路亦差远，缘君不耐闲。江城登铁瓮，烟寺认金山。我昔经行地，诗牌挂壁间。
古别离·妾离父母来从君
赵汝鐩
妾离父母来从君，相期百年终此身。初合鸾凰席未暖，熟视眉目识未真。兵符捉人夜调遣，丁宁尅日到边面。红旗在弓在腰，花骢一跃迅於箭。回头语我勿惨伤，归来印斗金带黄。我闻军功未易...
父母
听琴·午睡谁扣门
赵汝鐩
午睡谁扣门，隔篱唤童子。童子走来报，一二琴首士。摘茗烹沙铫，推窗拂石几。高山流水音，屡弹不肯止。我心本虚淡，无用宫商洗。渊明未尝弦，妙趣岂假此。道士颇不乐，指衣抱琴起。...
午睡
征妇叹·莲浴双鸳鸯
赵汝鐩
莲浴双鸳鸯，梧栖双凤凰。双舞蝶度墙，双飞燕归梁。倚栏人颦翠，忍泪心暗伤。闭户罗帏悄，孤灯耿空房。欲睡睡未得，独坐理丝簧。弹吹不成调，征夫天一方。...
鸳鸯
春·霁江浮春新水肥
赵汝鐩
霁江浮春新水肥，粼粼鸭绿东风微。波心上下舴艋滑，钓车香饵卷落晖。纤鳞噞喁锦穿柳，半留卖钱半换酒。烂醉茅檐红杏家，折花簪发把两手。沙岸寻芳青骢嘶，弹丝吹竹挟蛾眉。笑指渔父何...
水肥
翁媪叹·旱曦当空岁不熟
赵汝鐩
旱曦当空岁不熟，炊甑飞尘煮薄粥；翁媪饥雷常转腹，大儿嗷嗷小儿哭。愁死来死此何时，县道赋不遗毫釐；科胥督欠烈星火，诟言我已遭榜笞。壮丁偷身出走避，病妇抱子诉下泪；掉头不恤尔有无，多...
拍案
蒲涧行·君不见少君诧安期海上之枣
赵汝鐩
又不见坡仙咏安期宅边之蒲。枣失其种岂复得，蒲生於涧何时无。涧流涓涓浅可涉，牵蔓披沙搜九节。仙家自欲供仙饵，灵根不容凡齿齧。循涧探奇岩石幽，瀑音迎耳锵琅球。阴壑常寒失炎热...
肝胆
西湖访梅·久无梅信息
赵汝鐩
久无梅信息，访问到湖滨。耐尽一冬冷，开残千树春。临流转风韵，与雪斗精神。疏影暗香后，能吟有几人。
信息
迎仙引·羽人窟宅压沧溟
赵汝鐩
羽人窟宅压沧溟，昆仑阆风天墉城。紫兰绛节跨彩凤，殷勤传命邀同盟。七月七日凉秋霁，千官锵佩森幢卫。王母云车九色龙，上元霜袍三角髻。刘彻屏息迎两仙。兜香涂门高馥天。星裳黼衮...
窟宅
伤春·飞蝶捎风絮
赵汝鐩
飞蝶捎风絮，鸣禽恋午檐。不知春去未，但觉绿阴添。
醵饮刘园·随意携盘馔
赵汝鐩
随意携盘馔，毋烦事礼文。燕飞冲幕过，莺语隔墙闻。兴自樽前发，韵从花下分。诗成似供课，醉墨竞纷纭。
随意
访友野外·雨意方浓改作晴
赵汝鐩
雨意方浓改作晴，杖藜野外访柴荆。争寻桑叶占蚕熟，退立田塍避犊行。风过沙平收鸟迹，烟浓寺没但钟声。小童走报余将至，一笑松间倒屣迎。...
野外
题村舍壁·柔风十里日瞳曨
赵汝鐩
柔风十里日瞳曨，雨后陂塘野水通。两岸柳烟笼晓绿，数枝桃露滴春红。明知钟鼎众皆羡，到了山林味不同。田父殷勤邀我坐，一盂白饭一盂菘。...
山林
宿横山·颇厌东征道路长
赵汝鐩
颇厌东征道路长，回头十日离乡邦。扫愁酌酒虽云独，照影抵消灯却双。打并余花风动地，迁延残夜月留窗。店鸡已唱催人起，更听疏钟隔水撞。...
道路
送翼之过天台
赵汝鐩
天台山水窟，人道是仙家。白鹤挂寒溜，赤城飞暮霞。独携筇杖过，莫畏石桥斜。牢记经行处，归来向我夸。
过天
赴阙·玑衡占东南
赵汝鐩
玑衡占东南，老人方昭回。明庭聚耆德，公难卧蒿莱。行行出东门，丹心趋玉阶。雪棹乘兴尔，云岫何心哉。了却济世缘，应念金石台。天街跃马余，就访孤山梅。...
东南
不眠·刺齿搜新句
赵汝鐩
刺齿搜新句，濡毫写短笺。读来疏脱少，欢喜不成眠。
成眠
泊舟·舟泊似差早
赵汝鐩
舟泊似差早，篙工爱酒坊。羊群归远陇，柳影恋斜阳。泽国人千里，暮霞天一方。茶多不思睡，渔唱听沧浪。
沧浪
春嬉·十分晴色趁春嬉
赵汝鐩
十分晴色趁春嬉，邻有灰驴惜我骑。舌啭虽然闻翠柳，叶浓却不见黄鹂。小诗题壁同僧知，丫角携琴更鹤随。傍水谁家亭子好，万竿竹影浸琉璃。...
琉璃
避暑·炎赫无逃处
赵汝鐩
炎赫无逃处，如何得雨来。云生应有望，风卷又还开。携簟寻池阁，倾醪注晚杯。堆盘粲红颗，味不减棱梅。
避暑
舟夜·夜泊枫林岸
赵汝鐩
夜泊枫林岸，江平万籁收。松崖猿袅月，芦渚雁眠秋。轩冕傥来尔，林泉归去休。客愁正无奈，孤笛起渔舟。
雨过·一霎荷塘雨
赵汝鐩
一霎荷塘雨，明珠翠盖擎。柄危难得稳，稍侧便须倾。
危难
倚栏·倚栏有恨无人说
赵汝鐩
倚栏有恨无人说，暮角吹梅寒声咽。急风卷雨过雁惊，吐下芦花一枝雪。
芦花
下程·下程疑颇早
赵汝鐩
下程疑颇早，店主劝予休。今晚莫贪路，明朝便到州。疏篱编马眼，新笋护猫头。六七岁童子，一人随数牛。
童子
午炊溪店·草店临流傍蓼汀
赵汝鐩
草店临流傍蓼汀，午炊於此片时停。健农怗岸般卵石，幼妇汲泉携斗瓶。荐饭满盂山芋美，开窗匝室野花馨。隔篱庵舍极潇洒，万竹中间著小亭。...
山芋
张园·几年人说张园好
赵汝鐩
几年人说张园好，筇杖芒鞋欠我游。泉脉涓涓三里远，山根匝匝四时流。鹤嫌竹密妨来往，蝶厌花多费应酬。台馆高低皆得所，松间亭子最清幽。...
亭子
晚兴·是处牛羊下
赵汝鐩
是处牛羊下，喧哗走牧童。霁烟拖淡碧，夕照殒残红。老鬓日添雪，衰躯晚怕风。愁来地著处，分付酒杯中。
分付
同子严初夏饮山阖
赵汝鐩
绿阴千百顷，约我共登临。山翠含烟重，榴红著雨深。行藏皆有命，计较谩劳心。病怕杯中物，怜余浅浅斟。
计较
送鲁卿之九江
赵汝鐩
归自潇湘方半月，挑灯酌酒又分样。挂帆秋晚江湖客，握手岁寒松柏心。湓浦水流清一派，香炉峰湿翠千寻。西风远想登临处，日日携琴日日吟。...
九江
空师欲游岳往访山寺
赵汝鐩
闻师游岳去，打急访高岑。蹑屐若来晚，挑包不可寻。山寒梅意悄，林茂鸟声深。行住无非道，何须枉古囊。
无非
访友人溪居
赵汝鐩
数间屋子压溪光，百十乔松列翠行。鹤为听琴朱顶侧，鸭皆睡日绿头藏。后园遣仆锄冬笋，隔岸寻僧度野航。天色黄昏归已晚，苦留夜话对胡床。...
天色
郊行同张宰
赵汝鐩
雨晴郊外共寻芳，细水交流注野塘。花欲恋枝风不肯，柳才舞影日还藏。转添老态难於健，看得闲时少似忙。拟访一僧共茶话，禅房扃锁出游方。...
禅房
黄干见约小饮就宿
赵汝鐩
病后何人慰寂寥，长须持简忽相招。溪山见说为楼爽，杖屦宁辞却郭遥。柳絮一天晴舞雪，松声十里夜闻潮。谈诗直到疏钟动，酒困频将茗碗浇。...
直到
湖亭夜饮会别友人
赵汝鐩
每闻嗟叹无知已，定要携琴过浙东。莫讶醵樽俱草草，只因束担去匆匆。竹筛夜影千竿月，荷送湖香万朵风。早晚我寻京口戍，子归或遇半途中。...
早晚
汉离宫四时词
赵汝鐩
东风飘花谁共惜，暑雨馥莲不忺摘。琱栏倚露月千里，铜铺锁寒雪一尺。终年汉漏滴四时，屈指三百六十日。远山蹙断懒涂抹，怕开妆镜鸾舞只。怨泪阑干落离宫，纤玉弹珠香风湿。梦回想像巫...
四时
题戴洪甫爱竹轩
赵汝鐩
竹癖难凭俗眼看，琴书静对翠光寒。秋声鸣屋风初度，夜影翻床月半残。天乞幽人供嗜好，日呼稚子报平安。窗前幸有闲田地，分我云梢四五竿。...

赵汝鐩的诗词名句全集
