诗人:李若水
作品数目：135篇
朝代：宋代
诗人简介：李若水（1093年-1127年），原名若冰，字清卿，洺州曲周县水德堡村人。靖康元年为太学博士，官至吏部侍郎，曾奉旨出使金国。靖康二年随宋钦宗至金营，怒斥敌酋完颜宗翰，不屈被害。...
<<送宋周臣赴殿诗>> <<谢刘德谦惠叠翠峰诗>> <<捕盗偶成·去年宋江起山东>> <<秋怀·楚客赋秋风>> 
<<次韵和友人竹石>> <<次韵李子建苦热>> <<次韵雍节夫留别>> <<何德休设冰茶>> 
<<红梅·东风一戏剧>> 

李若水的诗词全集

谢刘德谦惠叠翠峰诗
李若水
我闻刘纲古仙子，此郎无乃渠耳孙。平生丘壑有真趣，脱口误与儿辈论。杖藜乘兴绕山腹，拨碎松影寻云根。一拳疏翠万峦足，见之惊喜双颊温。挈来珍护等完璧，浸以清泚供金盆。窗前细看坐...
明珠
赠捉杀官马谨
李若水
伏波将种材无敌，高谈指日期凌烟。团花战袍随万乘，胡为落此荒塞边。宪台郎中忠报国，径奏姓名丹扆前。闻道偷儿敢恣睢，怒髯森森张两肩。三石强弓如屈肘，丈五长戈如弄鞭。指挥健儿誓...
死战
捕盗偶成·去年宋江起山东
李若水
去年宋江起山东，白昼横戈犯城郭。杀人纷纷翦草如，九重闻之惨不乐。大书黄纸飞敕来，三十六人同拜爵。狞卒肥骖意气骄，士女骈观犹骇愕。今年杨江起河北，战阵规绳视前作。嗷嗷赤子阴...
山东
种荔枝核有感
李若水
荔子欲传种，他年养老饕。试将千颗植，已喜寸萌高。岂耐雪霜苦，空惭浇灌劳。何殊茂陵客，藏核种蟠桃。
荔枝
送行·去意浮长汴
李若水
去意浮长汴，离怀咏晓灯。明时非不遇。幽黜坐无能。岁月惊双鬓，林泉许曲肱。从今藏羽翼，敢复觊飞腾。
送行
春日郊外·毵毵官柳绿藏鸦
李若水
毵毵官柳绿藏鸦，傍郭人烟三五家。见说今年寒食好，踏青归路看梨花。
郊外
中秋不见月·明月如君子
李若水
明月如君子，隐见自有时。顽云巧障之，光耀不得施。赏心无复乐，对酒翻成悲。树头号秋风，日夜无停期。胡不驱顽云，放出玉一规。而乃窗几间，空将乱帙吹。...
君子
送宋周臣赴殿诗
李若水
近侍传呼到集英，参差宫殿晓霞明。丹墀日对三千字，云翼风高九万程。天子临轩应动色，诸生阁笔总销声。胪传指日承新渥，千佛名经第姓名。...
姓名
次韵高子文途中见寄
李若水
人生半在客途中，休著狂踪比断蓬。别后梦烦庄叟蝶，迩来书误子卿鸿。月同千里水云隔，天各一涯谈笑空。趁取重阳复诗杜，要看红叶醉西风。...
次韵
次韵李子建怀归
李若水
寸心已老自宜休，误别云山岁几周。疏远骤依双凤阙，清贫仅剩一貂裘。与人不偶缘方凿，於世无求类直钩。何日张帆旋故国，坐呼明月醉江头。...
李子
寄敦夫弟·秋风秀庭槐
李若水
秋风秀庭槐，举子勤朝课。丹诏日边下，收揽不赀货。小陆富才藻，振笔追楚些。朱丝有知音，白雪定寡和。锐气压同流，龙泉不容剉。芥视青紫荣，未语手先唾。我昔游词场，一飞脱轗轲。咫尺看...
秋风
竹宫长句·断云托月天南东
李若水
断云托月天南东，梦魂初下蓬莱峰。绕街敲金戒天晓，乌帽遡凉奔竹宫。神明之囿严且邃，踵门已觉尘凡空。温温妙友隔窗语，徐徐好日常庭红。案头书帙万卷富，门外帘影三秋风。东家所慎盖...
升降
秋风·疏风舞天际
李若水
疏风舞天际，坐觉秋容开。新凉万金直，竟从何许来。修梧脱老叶，槭槭投空阶。故人渺云水，音徽谅难谐。政恐岁华晚，便与人意乖。脱巾漉初熟，聊以洗此怀。...
天际
赠张墨卿·张侯自是风骚将
李若水
张侯自是风骚将，画月裁云三百编。玉堂未许代王綍，聊作漫尉黄河边。绿林豪客玩国宪，探丸境上如鹰鸇。遣奴识天得秘策，一旦就戮逃无缘。霞旌霜刃鼓雷发，凯旋夹路人骈肩。元老闻之喜...
风骚
春日途中·诗书学郎风骚客
李若水
诗书学郎风骚客，奚奴控马黄尘陌。颓阳半岭促归鸦，断云无意横山碧。树头白塔孤城小，东风几度行人老。夹路桃花春雨余，落红万点无人扫。...
风骚
春怀·何郎风味梅花瘦
李若水
何郎风味梅花瘦，楚客孤高蕙草芳。二子寥寥去人远，一编青竹姓名香。
梅花
次韵张济川夜雪
李若水
雪彩鳞鳞照夜徂，化工游戏翦轻酥。竹声摇破梦千里，蓬迹转来天一隅。寒压短檠花自落，风惊别浦雁相呼。平明携杖前溪去，误入仙人白玉壶。...
次韵
次韵王深之·酒薄仅能浮颊赤
李若水
酒薄仅能浮颊赤，灯寒故意学山青。新来鼻观无遮碍，觉得功名一味腥。
次韵
奉命太原途中呈王坦翁副使
李若水
旧持汉节愧前人，闻许传来若不真。五鼓促回千里梦，一官妨尽百年身。关山吐月和和远，诗景含秋句句新。孤馆可能忘客情，脱巾聊进一杯春。...
太原
中秋不见月·明月自不老
李若水
明月自不老，古今同一时。寻常赏心薄，万里清光施。兹夕反云翳，庭乌亦长悲。人生得意处，每每乖所期。神仙不可学，富贵不可规。此心恐未了，付与秋风吹。...
中秋
杂诗·明月如幽人
李若水
明月如幽人，邈有出世姿。吾欲从之游，开门曳藤枝。得酒袖自举，赏此一段奇。人生要行乐，戚戚竟何为。君看李太白，高风谢尘羁。...
行乐
次韵宋周臣留别
李若水
行旌此去隔关山，顿觉幽斋笑语阑。后夜月明空似水，孤桐横膝向谁弹。
留别
雪后·黄沙苦染鬓毛斑
李若水
黄沙苦染鬓毛斑，乞得琼瑰一寸悭。径欲南楼试鹤氅，拍天清气月如环。
秋怀·疏筠易秋威
李若水
疏筠易秋威，冉冉受风雨。芙蕖抱枯香，頳颜羞不遇。草木自衰荣，岁月谁寒暑。老人岸乌纱，清坐阅今古。
岁月
秋怀·楚客赋秋风
李若水
楚客赋秋风，表表千载师。衙官生恶谤，此语将谁欺。我欲践逸轨，每苦抽思迟。譬彼款段足，焉能驰险巇。
秋风
次韵和友人竹石
李若水
厚德镇嚣浮，才高谢羁束。所赋虽不均，而皆堪比玉。此君非俗姿，终朝看不足。客至亦忘归，袅袅茶烟绿。
次韵
次韵李子建苦热
李若水
金鎔日影活，絮擘云态痴。石肤然欲碎，禾末焦自萎。丝脆蛛停网，花枯蜜守脾。竹粉欠新润，溪毛收故滋。瓠尊资酒酽，蕲席便躯肥。土膏龟坼裂，雨势泪涟洏。革履委弗御，葛巾欹不持。松阴良...
李子
次韵雍节夫留别
李若水
东风政摇荡，百鸟争春鸣。长亭杨柳弱，广陌芳草平。游子动行色，辛勤奔皇京。利名悲末路，合散笑浮生。望望陟前陂，陨涕空含情。勉哉振长策，扶摇云翼轻。...
留别
何德休设冰茶
李若水
火云扑不灭，余炽欲烧天。江山散白日，草木含苍烟。瑠璃八尺净，邀我北窗眠。但问风雌雄，姑谢酒圣贤。明冰沃新茗，妙饮夸四筵。休论水第一，凛然香味全。凉飚生两腋，坐上径欲仙。尘襟快...
洗涤
红梅·东风一戏剧
李若水
东风一戏剧，会使红绿争。粲粲墙角花，朝霞翦芳英。自怜冰雪志，猥与桃杏并。未应素节改，但觉羞颜頳。孤标翳尘土，疏香掩蓬荆。游蜂颇知己，飞绕千回轻。其奈逐臭夫，对之白眼横。主人情...
戏剧
开德天王台诗
李若水
还家十日坐井底，北风吹我上高台。亭亭寒日光彩薄，幕空云影低徘徊。半折老木卧崖腹，衔枯野鹊时到来。沙飞客眼展不尽，雉楼向我争崔嵬。故人天涯云水隔，童背酒壶聊自开。胸中叠厅浇...
天王
秦会之题绝尘亭
李若水
脱迹尘嚣外，悠然寄北亭。池平一鉴净。山远数螺青。身世惊残梦，行藏忌独醒。惟闲即近道，不必玩丹经。
行藏
赠桑山老匠
李若水
山公七十头如雪，胸中泰华巧盘折。平生两手展不尽，临老更欲矜奇绝。吾家有堂面危壁，衮衮黄埃眼界窄。呼来抟沙浅拂黛，倏惊突出千峰碧。倚藜矫首一长吟，萧然径与人寰隔。何当讳姓吴...
突出
御笔免房钱一旬
李若水
风摇庭树云拍天，雪花乱抛如翦绵。举头三日不见日，屋檐已欹街已填。富儿围炉笑浮颊，坐绕笙歌飞酒船。儒生屈膝冻欲死，犹呵秃笔书长笺。诗成吟哦不知了，儿饥索饭厨无烟。太平君子万...
长安
与诸公游葆真宫
李若水
晏坐芸堂情太幽，仙家有地供闲游。冷官经月未尝醉，好景向人那得愁。宫殿风清鹤翅冷，池塘水白荷花秋。尊前不乐定痴煞，明日簿书堆案头。...
池塘
谒束先生庙
李若水
吊古怀骚人，接辔黄榆路。疏风吹广原，马首飞埃度。荒祠止道旁，古人寒鸦聚。入门烟素横，虚壁丹青污。再拜休庑下，追诵补亡句。兴余归袖翻，低云挂秋暮。...
丹青
题画·羃羃护云衣
李若水
羃羃护云衣，巉巉露山骨。老木依苍岩，密布荫清樾。乞我片席地，脱巾露华发。横竹呼秋风，修藤步明月。兹焉甘终老，梦断帝京阙。何必学王郎，昂首但拄笏。...
昂首
送公实兄赴省试
李若水
吾君迈周王，於今盛文化。学郎纷万辈，战艺双阙下。公乎笔如椽，风雨供飞洒。燕楚何足吞，此行定应霸。三世守墨庄，一朝腾纸价。况值求贤秋，宣室政延贾。轻云飞陇头，车轮去如马。快哉上...
上林
言志·我拙畏吏事
李若水
我拙畏吏事，观书度晨夕。过眼辄成诵，掩卷不再历。荒怪探禹穴，幽邈窥孔壁。俯首滞铜印，朋侪屡贻责。皇朝采疏逖，庞洪流庆泽。英俊蔼云趋，参隶金门籍。而我老红尘，弃置谁复惜。径欲赋...
英俊
徐大宰生日
李若水
潭潭相府开日边，瑞光错落胜非烟。珊鞭皂帽千骑联，袖中各有崧高篇。惟公妙年少比肩，笔底词藻争春妍。千佛经上名高悬，层霄未许孤鸿鶱。牛刀稍奏惊九天，召对紫殿席为前。舌本治道如...
生日
谢人惠鱼兔蟹
李若水
昔时藜苋田陇头，近时虀盐学舍里。腹不成瘿肠有雷，何郎万钱其敢企。当年守株披褐衣，亦尝临渊羡赬尾。余力种黍延霜螯，计拙谋粗何足纪。罢官三月突无烟，两亲白头欠甘旨。此身分为饥...
风流
次韵高子文秋尽怀归
李若水
把酒送秋去，此怀难具陈。十年江海梦，一几簿书尘。自叹栖栖者，谁怜落落人。渊明归思切，篱菊带霜新。
次韵
次韵倪巨济诗换怪石
李若水
纷纷儿辈只轻肥，不爱笼烟小黛眉。唯有幽人负高韵，为怜奇物直新诗。尘埃不染溪山梦，冠盖政妨麋鹿姿。何日茅檐列千嶂，倚藜细看碧参差。...
次韵
次韵马循道游长安东池诗
李若水
诗老逢人细细夸，一溪春色定能佳。东风无意秀芳草，野鸟不言衔落花。拍拍浓愁浑似酒，悠悠短梦不禁茶。接罗倒著归来晚，千古风流继习家。...
长安
次韵李元量见赠
李若水
先生学业自无双，当代闻人共叹降。文采羡君高楚梦，诗声笑我类吴江。槐花过雨金堆砌，山色经秋碧满窗。一幅珠玑照尘眼，龙文端信笔能扛。...
次韵
次韵李子建春雨
李若水
玄云驾雨来，垂垂势未已。双袖貯疏凉，六幕净余滓。锦飘风撼花，玉逗水循轨。窗峰碧巑巑，陇麦青靡靡。诗人笔欲髠，行子步难跬。虀盐老青衫，文字乱乌几。咄咄怪书空，呜呜热浮耳。不肯卧...
李子
村家引·村翁七十倚柴扉
李若水
村翁七十倚柴扉，手障夕阳望牧儿。牧儿归来问牛饱，屋东几亩田未犁。邻老相邀趁秋社，神巫箫鼓欢连夜。明年还似今年熟，更拚醉倒篱根下。...
柴扉
村妇谣·村妇相将入城去
李若水
村妇相将入城去，呵之不止问其故。我闻官中新糶米，比似民间较钱数。常平常平法甚良，先帝惠泽隆陶唐。愿尔官吏且勤守，无使斯民流异方。...
平常
次韵张济川雪
李若水
云将剪水戏微茫，草木非春也自芳。坐上落来千片急，鬓间添得数丝长。气凌诗骨笺毫健，味借茶瓯齿颊香。久客天涯衣缝断，梦魂合眼到亲旁。...
次韵
寄题艾惠夫容膝轩诗
李若水
乡人极口夸吾友，夸道新来葺妙居。东晋风流千载后，南窗潇洒数椽余。无肠可著犹贪酒，有眼能看肯废书。记取鲁人学柳下，不须辞米赋归欤。...

李若水的诗词名句全集
