诗人:宋白
作品数目：127篇
朝代：宋代
诗人简介：宋白(936-1012) 字太素，大名人。生于晋高祖天福元年，卒于宋真宗大中祥符五年，年七十七岁。年十三，善属文。建隆二年擢进士第。乾德初试拔萃高等，授著作佐郎。太宗擢为...
<<黄陵二妃庙>> <<宫词·萧萧宫树正秋风>> <<宫词·掖庭宫女仅千人>> <<中酒·中酒事俱妨>> 
<<春·隔岸黄鸝语>> <<归故乡迁殡>> <<嘉州·嘉阳信美郡>> <<寄蔡昆·却忆醉相逢>> 
<<题义门胡氏>> 

宋白的诗词全集

宫词·龙脑天香撒地衣
宋白
龙脑天香撒地衣，锦书新册太真妃。宫官一夜铺黄道，却踏金莲步步归。
地衣
宫词·秋天如水月如霜
宋白
秋天如水月如霜，玉笛风清曲破长。众乐任高声迥别，六宫齐道是君王。
秋天
黄陵二妃庙
宋白
重瞳天子狩南荒，二女音容已渺茫。静听瑶琴当皓月，再闻珠泪洒幽篁。松愁老鹤清无梦，水映疏萤冷放光。一夜辽辽千古意，香魂信约绕潇湘。...
黄陵
宫词·掖庭宫女仅千人
宋白
掖庭宫女仅千人，有勅都教放出门。恋主顿忘幽愤意，促辞中使尽啼痕。
宫女
牡丹诗·日华鲜丽露华浓
宋白
日华鲜丽露华浓，梳流香朝竞□容。来在梦中甘化蝶，入伊心里不如蜂。宫娥捧拥西施醉，天乐喧阗虢国风。高拗浮□须继烛，玳簪分载酒千钟。...
牡丹
宫词·宫门间掩兽钚斜
宋白
宫门间掩兽钚斜，微雨新晴满地花。番次未当车驾出，却寻同伴学宣麻。
车驾
宫词·飞烟缥缈拂楼台
宋白
飞烟缥缈拂楼台，才捲珠帘雉扇开。春满天颜两眉喜，玉关新有捷书来。
楼台
宫词·南宫春榜奏贤良
宋白
南宫春榜奏贤良，万乘临轩试一场。赋出御题深称旨，状元先驱拜秘书郎。
贤良
宫词·中使传宣出未央
宋白
中使传宣出未央，外宫庭燎发荣光。怪来连夜摧仪注，元是平明同五王。
连夜
宫词·砌台春媛映垂杨
宋白
砌台春媛映垂杨，皇子皇孙戏艳阳。半騃半骄花里闹，真珠线断紫罗囊。
宫词·宫棋初罢请银笙
宋白
宫棋初罢请银笙，合曲偏宜钿面筝。未伏延年花下唱，金钱百万赏新声。
金钱
宫词·重阳菊蕊泛香醪
宋白
重阳菊蕊泛香醪，上寿因添饮兴高。玉项琵琶犹未快，别宣金凤紫檀槽。
重阳
中酒·中酒事俱妨
宋白
中酒事俱妨，偷眠就黑房。静嫌鹦鹉闹，渴忆荔枝香。病与慵相续，心和梦尚狂。从今改题品，不号醉为乡。
荔枝
归故乡迁殡
宋白
十八般书四海传，长安话别已多年。今来帝里重相见，转觉师心更自然。下笔入神皆得法，出言成句书通玄。花时乘兴先行乐，月夜忘机静坐禅。到处僧俗争识面，满朝英俊赠佳篇。长沙母葬彰...
故乡
题义门胡氏
宋白
君家仙馆带村塘，气象清鲜雅趣长。千里客来如海纳，一楼书静透山光。门闾旌表芝泥贵，科篇联翩桂籍香。帝时词人多景慕，谩题诗句满修篁。...
联翩
七夕·纤吹浮云荐
宋白
纤吹浮云荐，非因散巧楼。灵俦不可觌，仙溪泛悠悠。
浮云
花·谁将枝叶染还裁
宋白
谁将枝叶染还裁，却使馨香次第来。春柄定教三月主，天心合与一齐开。如何零露方滋菊，岂得东风不为梅。低蹙艳容愁似语，也疑由命不由才。...
枝叶
牡丹诗·锦为行障绣为衾
宋白
锦为行障绣为衾，不杀猩猩色已深。花谱扬名居一品，药栏才见赏千金。谁忘正为褰珠箔，得意惟能挑玉琴。洛水桥南三月里，两无言语各知心。...
牡丹
宫词·离宫春晚雨霏霏
宋白
离宫春晚雨霏霏，日晚君王带雨归。翠辇急行红袂湿，中途方忆瓦油衣。
离宫
宫词·春雪轻轻洒露盘
宋白
春雪轻轻洒露盘，直珠箔外玉勾栏。仙妃未起宫娃小，错报西楼晓月寒。
勾栏
宫词·后苑秋晴校猎归
宋白
后苑秋晴校猎归，淡妆宫女尽戎衣。数中供奉谁精熟，斜勒骄聪掠草飞。
供奉
宫词·水殿东西夹翠楼
宋白
水殿东西夹翠楼，春乘步辇过瀛洲。赭袍如日花如锦，一半宫人尽里头。
宫词·宫花灼灼柳绵绵
宋白
宫花灼灼柳绵绵，一道春风响静鞭。驾出未知何处去，月华池上教龙舡。
绵绵
宫词·慢拍红牙转眼波
宋白
慢拍红牙转眼波，念奴楼上一声歌。春喉爽朗天颜喜，不遣帘前乐器和。
转眼
宫词·萧萧宫树正秋风
宋白
萧萧宫树正秋风，虎圈门开辇路通。金屋阿娇心胆小，却嗔冯媛独当熊。
秋风
宫词·十二楼前御柳垂
宋白
十二楼前御柳垂，九重城里百花时。宣州恰进红丝毯，便遣宫娥舞柘枝。
宣州
宫词·碁品从来重一先
宋白
碁品从来重一先，后庭无事绿窗闲。昭容不赌寻常物，言得千金紫玉环。
寻常
宫词·水晶宫闭月光铺
宋白
水晶宫闭月光铺，羯鼓声乾雨点粗。一曲未终余思在，急宣前殿唤花奴。
月光
宫词·五岳无尘四海清
宋白
五岳无尘四海清，太平天子爱长生。蓬莱方士壶中宿，旋种仙芝一夜成。
四海
宫词·今夜金吾不禁街
宋白
今夜金吾不禁街，灯山火树准宣牌。长安一片星河里，丹凤楼高众乐谐。
星河
宫词·外国人来献宝珠
宋白
外国人来献宝珠，瑠璃双眼赤金须。奇形不欲宫中见，诏遣滕王进画图。
献宝
宫词·绣骑前驱尽国娃
宋白
绣骑前驱尽国娃，芳园初看牡丹花。千官狼狈如蜂蝶，回避杨妃七宝车。
前驱
宫词·麝波兰艳涌温汤
宋白
麝波兰艳涌温汤，白玉莲花吐异香。春雪怕融偎侍女，尚衣新进蹙金裳。
温汤
春·隔岸黄鸝语
宋白
隔岸黄鸝语，当轩白鸟斜。晚来风紧处，飞絮满人家。
嘉州·嘉阳信美郡
宋白
嘉阳信美郡，风物眷多奇，有湖题明月，有楼名荔枝。
阳信
寄蔡昆·却忆醉相逢
宋白
却忆醉相逢，云深太白东，离别经腊雪，魂梦又春风。芳草晴天滋阔，黄鹂细雨中。倚筇愁望处，烟树过错蒙笼。
相逢
赠麻仲英
宋白
宣毫歙墨川笺纸，寄与麻家小秀才。七岁能吟天骨异，前生应折桂枝来。
前生
一春·一春情调淡悠悠
宋白
一春情调淡悠悠，闲倚书窗背小楼。暖日只添中酒睡，晚风频动惜花愁。莺冲舞蝶侵人过，絮逐天丝触处游。已为韶光发惆帐，可堪家近白蘋洲。...
悠悠
九日·秋色萧萧野水边
宋白
秋色萧萧野水边，茱萸时节菊花天。明时未达青云晚，惆怅登高又一年。
萧萧
九日·陶家篱落菊花开
宋白
陶家篱落菊花开，醉拎西风立钓台。一座良交皆不见，数声燕雁戛云来。
菊花
牡丹诗·烟容粉态傍歌楼
宋白
烟容粉态傍歌楼，半似窥人半似羞。把笔乍题先巧笑，凭栏微唤不回头。吹乾玉笛香犹在，槌破灵黾爱未休。更得黄鹂将粉蝶，东西南北说风流。...
牡丹
牡丹诗·澹黄容止间深檀
宋白
澹黄容止间深檀，妥媠香红露未乾。和沾似嫌春渐老，向人如说夜来寒。妆成有样教天媛，礼绝无心下国兰。针绣笔描俱未是，好风相倚笑边鸾。...
容止
牡丹诗·水精冠叶镂春冰
宋白
水精冠叶镂春冰，巧思镌研仿未能。风砑红绡光点血，暖销金镂细含稜。韶容旖旎终无比，晚艳低伽更可憎。戏脱仙衣亲手覆，香身柔软力难胜。...
牡丹
中秋感怀·云彩冰光似去年
宋白
云彩冰光似去年，云年人月两婵娟。今宵不辨连明坐，拚醉抽身黑处眠。
去年
普贤寺·菩萨悲深居此地
宋白
菩萨悲深居此地，峨眉名重镇南州。不知立处高多少，只见星辰在下头。
菩萨
中秋感怀·去年今夜此堂前
宋白
去年今夜此堂前，人正清歌月正圆。今夜秋来人且散，不如云雾蔽青天。
感怀
云·化作奇形随物态
宋白
化作奇形随物态，散成文锦自天机。红堆远峤日初上，碧满长空人未归。逸兴狂来连海阔，高情间甚出山飞。须知深处藏雷雨，不独江边绕钓矶。...
物态
宫词·便路横穿玉兔门
宋白
便路横穿玉兔门，夜宣狎客讌罇。江郎才俊思华别，赐坐从容索绣墩。
玉兔
牡丹诗·许多颜色泥春娇
宋白
许多颜色泥春娇，就里轻红最□饶。生处地须名紫府，落时魂想返青霄。霞英散焰烧织手，药粉飘香著步摇。轻剪自怜支节痛，倚烟啼露一无憀。...
颜色
宫词·东宫鸾凤卦中飞
宋白
东宫鸾凤卦中飞，花烛荧煌夜纳妃。明日龙楼歌舞罢，门前扫聚碎珠玑。

宋白的诗词名句全集
