诗人:舒坦
作品数目：132篇
朝代：宋代
诗人简介：舒坦，字自强，一字尚仁，广昌（今属江西）人。举明经。宁宗庆元间知武平县。丁忧，服除不仕，以经史自娱。有集已佚。事见明正德《建昌府志》卷一四、清康熙《武平县志》卷六、...
<<赤陇山·野草如排戟>> <<村居·水绕>> <<题云湖庆安院>> <<题香山汤禅师>> 
<<和游栖真寺见寄>> <<和马粹老修广德湖>> <<雨中游杖锡>> <<游承天望广德湖>> 
<<题翠岩丈室>> 

舒坦的诗词全集

咏蔗·瑶池宴罢王母还
舒坦
瑶池宴罢王母还，九芝飞入三仙山。空余绛节留人间，云封露洗无其闲。节旄落尽何斓斑，野翁提携出茅菅。吴刀戛戛鸣双环，截断寒冰何潺潺。相如赋就空上林，倦游渴病长相侵。刘伶爱酒真...
瑶池
题法喜院是院一瓦一木皆自能师手而师丈室惟
舒坦
了无情解作攀缘，一钵三衣只兀然。坐对青山不知老，学人休问祖师禅。
祖师
题翠岩丈室
舒坦
别移宝所出埃尘，无限金光欲照人。斤斧不惊龙象伏，栋梁特地水云新。千峰坐断人间路，一榻分来月裹身。更著须弥师子座，未饶摩诘妙通神。...
无限
早梅·霜林尽处碧溪傍
舒坦
霜林尽处碧溪傍，小露檀心媚夕阳。天下三春无正色，人间一味有真香。相思谁向风前寄，趁早先从雪后芳。朝夕催人头欲白，故园正在水云乡。...
趁早
杂诗·禽孝传居俗
舒坦
禽孝传居俗，风痴动浃旬。灵鳗旱天雨，圣米歉年莼。江涨长如海，冬温恰似春。鸡豚追伏腊，行路亦情亲。
题灵鳗庙·绝境朱丹新栋宇
舒坦
绝境朱丹新栋宇，深山灵响杂蚖蛇。黄金地底应千岁，甘雨人间几万家。西域不劳方士咒，南州重识使君车。老农争赛丰年社，古木萧萧自晓鸦。...
绝境
咏雪·茅君失却三神鹤
舒坦
茅君失却三神鹤，王母应添五色麟。草木未春花事动，乾坤不夜月华新。
失却
太白峰·千峰下视尽儿孙
舒坦
千峰下视尽儿孙，仙事寥寥不可闻。长作人间三月雨，请看肤寸岭头云。
太白
赤陇山·野草如排戟
舒坦
野草如排戟，山花似列屏。维舟一登览，误入小蓬瀛。
村居·水绕
舒坦
水绕陂田竹绕篱，榆钱落尽槿花稀。夕阳牛背无人卧，带得寒鸦两两归。
寒鸦
题云湖庆安院
舒坦
门前屏障绕潺湲，付与林僧夜定还。松盖作云连十里，竹龙行雨出千山。白公香火莲红后，谢氏池塘草碧间。我亦凤凰台上客，图閒却笑未能閒。...
池塘
题香山汤禅师
舒坦
千古神僧旧石扃，清风如在地还灵。溪形偃月无穷碧，山气当云不改青。果熟猿猱时啸聚，锡飞岩穴尚芳磬。西来祖意谁人问，老柏森森翠满庭。...
禅师
和游栖真寺见寄
舒坦
曾是谈经一草堂，千年金碧欲飞颺。顶峰有路青天近，绝壑无尘赤日凉。月底露惊猿鹤梦，云中风动薜萝香。芝笙茶灶平生念，遥谢仙人白羽觞。...
中风
和马粹老修广德湖
舒坦
古作重虑始，功利故能永。末俗纷锥刀，往往附光影。此几百岁余，兴废屡动静。七乡十万家，利害寄俄顷。筹张好恶曹，聒聒乱池黾。使君武陵孙，明洁水中荇。坐啸黄堂春，独得意外景，登临莽芜...
广德
雨中游杖锡
舒坦
何人杖锡过千峰，雨裹风烟转不穷。暗壑水声清决决，深岩花气湿蒙蒙。遥知雪岭开亭近，旧说云乡有路通。自恨青鞋踏城郭，仙游长在梦魂中。...
中游
游承天望广德湖
舒坦
桃源二月春风起，是处农华有桃李。调笑闻声不见人，游人只在华山裹。华山逋客来何迟，隐隐茶林隔烟水。满眼相思寄碧云，独立城南望山嘴。...
广德
题布袋和尚
舒坦
休话人间我独尊，何妨廛肆且随群。乞钱往往多空手，问路时时向日云。壁上形容图尚在，囊中气味许谁分。分明提起无人问，欲会应须眼裹闻。...
和尚
送道士归桐柏观
舒坦
年来游尽海边山，独爱青青桐柏坛。光射斗牛腰下剑，气吞龙虎鼎中丹。白云千叠赤城晓，黄鹤一声华顶寒。玉简姓名仙约在，洞天莫放酒杯乾。...
桐柏
秋宴十洲阁
舒坦
绿玉手持寻五岳，正应未识海边洲。倚栏花木参差见，对岸笙歌次第游。烟霁多疑九峰晓，波平全胜六鳌浮。仙风坐隔红尘路，消得丹青诧此州。...
丹青
和楼试可游育王
舒坦
参天松柏绿阴阴，古佛岩前一路深。猿鸟不惊如有旧，云山相对自无心。数泓寒水云藏雨，十里轻沙地布金。仗履更知非世境，上方日日海潮音。...
海潮
香山野步·空涧寒探月
舒坦
空涧寒探月，高齐客聚星。霜分破窗白，山献隔帘青。窥水知僧定，占云识地灵。时时惊鹤梦，木叶下危亭。
香山野步·龙护空堂钵
舒坦
龙护空堂钵，云笼古殿灯。经窗僧待月，茶井客敲冰。惊雁回峰影，疏星亚塔层。心清更无睡，未羡杜郎能。
题尊教院·竹砌缘寒渚
舒坦
竹砌缘寒渚，松蹊藉绿苔。楼台隔林见，花木带云开。溪旱常流水，峰青自隐雷。月华几万顷，谁棹酒船来。
流水
题鄞江·地吞越绝海分深
舒坦
地吞越绝海分深，渺渺平流万马骎。早晚渡船潮有信，往来鸥鸟客无心。寒空倒影千山动，暖日澄波万籁沈。安用鱼龙閒养鬣，平时春雨自成霖。...
倒影
题五峰兼简英禅师
舒坦
何人缩地海东偏，灵岳分来不计年。几见彩云争照日，直疑仙掌俗擎天。依稀故国松千尺，迤逦前山石一拳。四西开轩看不足，老僧时立碧溪前。...
禅师
题天王院内鉴堂
舒坦
等是人间出世人，数他珍宝信非珍。茫茫白日谁回首，此处元无一点尘。
天王
题它山善政侯祠兼简鄞令
舒坦
呜呼王封君，心事鬼出没。驱山截长江，化作云水窟。旱火六月天，万栋挂龙骨。萧条一祠宇，像设何彷佛。破屋夜见星，漏雨湿衫笏。杯酒谢车篝，兹事恐亦忽。我闻古先王，报施必称物。矧今崇...
民力
题天童·日日青鞋踏白沙
舒坦
日日青鞋踏白沙，未应泛艇即灵槎。雨溪清越鸣哀玉，风蔓蜿蜓动暗蛇。晓润芝{上竹下差}挑秀茁，午香茶灶煮苍芽。玲珑仙客知何在，千古烟霞自一家。...
烟霞
题桃源书院
舒坦
三月桃源路，先生安在哉。青衫尚颜色，蜂蝶已尘埃。白鹤山云暗，金鸡洞锁开。神游追不返，峦岳自崔嵬。
书院
和新开西湖十洲之什
舒坦
洗出烟华紫翠匀，再将绝景付重闉。千山有影螺垂地，一水无尘镜照人。香贱钓筒萍雨夜，绿摇花坞柳风春。杖藜尽日沧浪兴，时有幽人岸白纶。...
西湖
和西湖即席
舒坦
十洲风籁韵笙箫，疑有仙人燕碧桃。影逼银河星半堕，气吞月窟兔争豪。九秋波浪沙鸥狎，万古功名钓艇高。却恨何须明似镜，空令志士泣霜毛。...
西湖
即席·四明太守爱西湖
舒坦
四明太守爱西湖，想像桃源旧日图。不放尘埃生水面，为传风月到皇都。花开别屿千机锦，稻熟僯田万斛珠。闻说儿童骑竹马，至今昴首望通衢。...
西湖
和王尉早梅
舒坦
依然想见故山傍，半倚垣阴半向阳。短笛楼头三弄夜，前村雪裹一枝香。可能明月来同色，不待东风已自芳。幸免杜郎伤岁暮，莫辞吟对钓渔乡。...
东风
即席·金碧楼台阁暮烟
舒坦
金碧楼台阁暮烟，彩虹双影卧漪涟。云铺物外无，月满人间不夜天。细柳千门维画舸，华灯两岸度鸣弦。清狂亦有黄冠客，不负仙人载酒船。...
楼台
和马粹老四明杂诗聊记里俗耳
舒坦
莲阁红堪掣，澜池静不流。梯航纷绝徼，冠盖错中州。草市朝朝合，沙城岁岁修。雨前茶更好，半属贾船收。 
岁修
再游天童山回同吴与权诸友夜集
舒坦
太白崭岩几百尺，仙人一去无消息。临云时复倚栏干，独看千峰万峰碧。昨夜长须城裹回，报道湖上秋风来。醉园雨过月台冷，篱根白菊看看开。却杖青藜趁流水，目送征鸿下山嘴。篷船答浪绕...
童山
杂诗·御史平囚日
舒坦
御史平囚日，郎中渡母年。丰碑推笔妙，孤冢枕城偏。白鹤空辽泬，黄蒿尚蔓延。九源如可作，执驭故忻然。
御史
题蒙堂·由来去住不相关
舒坦
由来去住不相关，赢得随缘到处閒。笑出海云飞一锡，行分江月过千山。微言定许谁人叩，胜事偏於俗土悭。咫尺蒙堂隔霄壤，城东搔首只空还。...
相关
题明月堂·郢匠由来巧运斤
舒坦
郢匠由来巧运斤，清光那复隔织尘。九秋万里云头路，半夜千峰顶上人。坐见乾坤入肝胆，陡惊草木亦精神。应怜赤水寻珠客，白日茫茫尚问津。...
肝胆
题灵桥门·危楼清迥立江风
舒坦
危楼清迥立江风，紫逻红旗落日中。暑雨涧溪来浩荡，暮烟洲渚隔朦胧。欢声不厌重城近，霁色遥知秀野丰。沧海一时传丽句，天才真是杜陵翁。...
沧海
题福源院·地占灵龟背
舒坦
地占灵龟背，山横小屿头。一桥云借路，双沼月分秋。竹影摇虚室，松烟著晓楼。残钟谁共听，空籁更飕飕。
题放生池·南州几万家
舒坦
南州几万家，舟楫江湖上。罢罗竭鱼鳖，方餍口腹养。何年长者子，於此事脱放。藻荇被清流，春风不惊浪。直钩亦何心，明珠岂所望。落日倚朱栏，无言独惆怅。...
放生
送韦太守·四明山水东南表
舒坦
四明山水东南表，海鳌背上三仙岛。丽谯高逼斗牛寒，一曲梅花万家晓。太守文章建安骨，爽气冷侵寒月窟。雌堂水洗火符空，明光却拥荷囊笏。有客醉园双鬓老，宦情文意如秋草。紫云梦断玉...
山水
芦山寺·江云扶雨暖溶溶
舒坦
江云扶雨暖溶溶，来往东西只信风。早晚晴阴浑不定，青山半在有无中。鹅鸭相呼初出田，昏昏云日澹平川。寒云数簇山南北，不见人家空见烟。...
溶溶
净居寺·老厌冠盖场
舒坦
老厌冠盖场，万事不挂耳。时与林閒人，静话无生理。却闻钱长官，只饮净居水。使我夜不眠，灯花亦欢喜。
长官
寄台州使君
舒坦
赤城山下万人家，隐隐烟霄隔海霞。石上仙书留鸟迹，碗中佛供落天花。参云台树寒阴直，照日旌旗暖影斜。遥想铃齐无别事，只缘风景费才华。...
台州
粹老使君前被召约往它山谒善政侯祠既不果以
舒坦
长江滚滚西南流，秋水时至狂不收。大浪似屋山欲浮，王侯神智禹所啾。万鬼琢石它山幽，梅梁赑屃卧龙虬。咄嗟湍骇就敛揫，巨灵缩手愚公羞。障成十里沙中洲，支分脉引听所求。赤旱稽浸民...
西湖
含珠林·何代神僧机匠深
舒坦
何代神僧机匠深，手栽珠树作珠林。狞龙离穴颔初凿，老蚌出泥光易寻。海近鲛人工迸泣，山深木客费愁吟。开窗夜半不成寐，明月时时照我心。...
夜半
题水月桥·长空莹如磨
舒坦
长空莹如磨，平湖净无滓。万里夜寥寥，清光堕寒水。松风吹更圆，沙鸟睡不起。徒劳野猿捕，谩作玄珠比。相对倚朱栏，时有逍遥子。...
徒劳
登五磊山·五磊峰高笔插天
舒坦
五磊峰高笔插天，长松合抱几千年。尘氛洒落非人世，风露清明近月边。枕上数声敲夜磬，山前百亩起春田。我来欲步苍苔色，不著篮舆两两肩。...

舒坦的诗词名句全集
