诗人:杜范
作品数目：277篇
朝代：宋代
诗人简介：杜范（1182-1245），南宋大臣。字成之，号立斋，谥清献，台州黄岩杜家村人。嘉定元年进士。历官殿中侍御史、吏部侍郎兼中书舍人、同知枢密院事、右丞相兼枢密使。嘉熙元年（123...
<<再用韵·浮艳夸春苑>> <<新秋·一叶阶前落浅黄>> <<酬谢韩仲和见赠>> <<戏十九兄·君曾夷视北山巅>> 
<<挽陈汉英·庠塾崇师道>> <<戏十九兄·风流公子醉阳台>> <<辛未白鹭一绝>> <<小龙湫·水脉凭高天外来>> 
<<携酒落成倅厅绮霞阁口号代简>> 

杜范的诗词全集

问渊明菊·世心渊明名尔菊
杜范
世心渊明名尔菊，却来紫陌换青铜。东篱采采知何处，岂不包羞负此翁。
青铜
新秋·一叶阶前落浅黄
杜范
一叶阶前落浅黄，已知秋色渡长江。百骸假合宁长健，万虑丛生未肯降。荒草露寒飞蝶尽，暮山烟带白鸥双。倚栏独立浑无语，时把残篇对小窗。...
独立
挽曹处士·年才四十未云迟
杜范
年才四十未云迟，勇谢文场意已奇。独抱古心欣有得，肯同时好浪相追。回神自是平生学，彻底还看处死时。援笔大书真力士，纷纷醉梦若缠悲。...
处士
和汪子渊桂花一绝
杜范
姮娥剪彩压群芳，一夜秋风入酒囊。薰彻醉魂清入骨，敢言天下更无香。
桂花
挽黄修职·宰士当年棣萼情
杜范
宰士当年棣萼情，世科心许白头登。诗书早已传家学，场屋谁知负夜灯。老矣尚余英气在，嗟哉独慕善人称。一经分付曾何憾，看取于门自此兴。...
英气
再用韵·浮艳夸春苑
杜范
浮艳夸春苑，贞耐还秋花。有菊与芙蓉，谁能分等差。金蕊含朝晖，丹脸粲夕霞。素商太冷淡，岁晚生光华。诗人抱幽独，东篱爱天葩。可惜亭亭姿，误以脂粉加。知音须子期，知味须易牙。临风慨...
浮艳
方山有求转语之作并用韵二章
杜范
四时冬复春，造化一机会。朔风空草木，余卉犹病醉。梅花於其间，居殿复居最。三春在何许，不右粉须外。我尝玩兹理，若决江河沛。冰壑卧寒松，雪岭立老桧。见命谓受独，落落一二辈。有此不...
方山
宽堂生辰见招坐中赋小诗为寿
杜范
人以宽而安，道以宽而久。蹄涔贮污潢，满除翻覆手。江海无津涯，天地等在受。宽故静而一，是谓仁者寿。晴天泛风光，春意入花柳。一笑登公堂，宽德寓杯酒。愈宽则愈寿，松柏岁寒友。...
生辰
挽刘监丞·诸老凋零尽
杜范
诸老凋零尽，公胡不少留。尘谈裁后进，山立俨前修。逸馆休黄发，为邦付黑头。瓯闽看蔽芾，有泪正难收。
凋零
送子谨叔·大圣不可作
杜范
大圣不可作，立言百代尊。开卷读且想，凛凛俨若存。古今宁异辙，岂徒资讨论，检点作用处，圣愚从此人。记诵不足言，为道忌多门。...
作用
和其韵·春自桃园日正迟
杜范
春自桃园日正迟，怀人何以慰朝饥。自怜民事冥烦日，却是诗人得句时。
桃园
罗汉洞·攒空巨石太崔嵬
杜范
攒空巨石太崔嵬，踊跃山巅亦壮哉。谁把斧斤挥直下，斫开洞户许人来。
崔嵬
春雨甲子而润泽不违时夏已更秋方虑乾涸一夕
杜范
甲子谣言未足听，沛然甘泽以时行。平田不耕开渠水，野老谁思逐妇声。黄倒积云承露重，青翻长浪簸风轻。贱夫一饱诚为幸，更祝倾河洒甲兵。...
甲子
酬谢韩仲和见赠
杜范
丹心空自照，白首欲何成。踏地方求实，笺天敢为名。树深秋水净，山远暮云轻。索我文书外，论交深友生。
酬谢
募兵·召募古来有
杜范
召募古来有，今者何其对。文书急如雨，取办都保间。百夫不录十，一夫费千钚。恐被嗜利徒，无能御国患。老母与少妇，蓬头走江干。挽之不得留，悲泣声彻天。母曰我壮子，妇曰我健夫。衣裳破...
饥寒
和花翁自咏
杜范
愚拙天真未易全，如翁自许岂其然。剩将诗句酬花债，只把春衣办酒钱。仅六尺床皆乐地，方千里旱自丰年。瞿昙老子都曾学，曾学为儒也学仙。...
老子
步虎辱与予游最久其所为诗文仅窥一二未获搴
杜范
昔君游我里，诸老皆竞爽。今逾三十年，百事一非往。君今来京都，相对各槁项。清灯话畴昔，未语意先惘。橐中剩缃帙，挈来耀书榥。栒虡列群编，金石振逸响。又如春水阔，縠澜敷浩瀁。绣鞶饫...
惬心
奉祀礼毕饮福有感偶成
杜范
忆昔少年日，拜起随父兄。饭羹集邻里，果粽罗罗豆登。坐有白发翁，感叹或涕零。我时百不解，一饱追侪朋。岁月忽已晚，半生如飞霆。鬓影吹秋风，览韵良自惊。父兄不可见，黍稷恐非馨。跪拜...
父兄
次前韵·小雨添溪滑
杜范
小雨添溪滑，新晴散野清。寸襟如水阔，一桨共云轻。坦坦道皆直，萦萦径自横。天衢从此卜，何用问前程。
小雨
郑宁夫携诗什访余并有赠篇闻其浙右之行诗以
杜范
何人剥啄扣云关，袖有新诗数百篇。官徵自调相和应，珠玑不拣尽光圆。昌黎荐士惭无路，东野盘空枉笑天。闻道二亲犹未葬，知谁著眼为渠怜。...
东野
挽歌词·忆在乌伤日
杜范
忆在乌伤日，惊滕鹗荐辞。自怜拘法守，何以答心知。零露黄化暗，凄风画翣悲。遥瞻孔山路，无计送灵輀。
挽歌
秋游雁荡道中
杜范
遥睇前峰已出奇，从今便合办新诗。山灵似是知予意，拥翠来迎步步移。
出奇
冬至展墓偶成
杜范
至日冲寒扫墓墟，凄然一拜一欷嘘。蓼莪恨与云无际，常棣愁催雪满裾。误落世尘惊日月，谩牵吏鞅废诗书。回头更看诸儿侄，门户支撑正要渠。...
冬至
漫塘·词章道之华
杜范
词章道之华，於世非少补。施之匪其宜，文绣被泥土。自昔重立言，一语万钧弩。谁其厌来者，是非实千古。
立言
芍药五绝·心事摧残厌世喧
杜范
心事摧残厌世喧，眼前能复问媸妍。故园春色还依旧，此日看花意不然。
厌世
梅韵·空欲寒花好
杜范
空欲寒花好，荒村野路长。有怀寻往事，无语搅枯肠。老气犹无恙，幽姿只自香。喜君歌白雪，茂对此新阳。
无恙
惠诗七绝·百年坠典一朝行
杜范
百年坠典一朝行，疾痛谁知赤子情。劳瘁可曾沾小惠，追呼蚤已困苛征。
七绝
郑府判韵·毫端收尽九秋清
杜范
毫端收尽九秋清，凡目容窥巨海惊。别驾锦囊夸李贺，参军石鼎续弥明。珠玑错落交辉映，金石铿锵迭奏成。迷道原君相指似，敢辞驽钝策孤征。...
铿锵
天听洞·脚力穷时眼力通
杜范
脚力穷时眼力通，层梯倚石上天聪。世间无限惟顽石，独此中间透外空。
眼力
戏十九兄·君曾夷视北山巅
杜范
君曾夷视北山巅，险阻谁知在眼前。亟欲问君无恙否，小春催到探梅天。
译文
挽陈汉英·庠塾崇师道
杜范
庠塾崇师道，乡闾重典刑。麟经开晚学，鹗表动天庭。头未终朝黑，补能几日青。文章难得力，愁绝岘山茔。
文章
戏十九兄·风流公子醉阳台
杜范
风流公子醉阳台，归路犹传笑语谐。玉腕双扶争妩媚，不知失足在苍崖。
鉴赏
辛未白鹭一绝
杜范
故园苍莽淡烟霏，白鹭翩然下小池。岂我机心犹未尽，踌蹰四雇复惊飞。
白鹭
小龙湫·水脉凭高天外来
杜范
水脉凭高天外来，半空散得万飞埃。老龙卧处知何在，唤作灵湫亦漫猜。
携酒落成倅厅绮霞阁口号代简
杜范
绮霞风月一番新，剩把余光烛近邻。闻道落成开宴席，也容老子挹芳尘。
口号
挽陈将仕·事到盖棺方始定
杜范
事到盖棺方始定，言于陋巷乃为公。试看倾郭盈襟泪，尽是忘餐振廪功。荣贵但知崇己欲，文章未必济民穷。如君厚积人谁忌，惟恐君家积未丰。...
方始
挽曹处士·持身非介亦非通
杜范
持身非介亦非通，闲处工夫不堕空。石室隐居虽我独，凤冈文社怀人同。道镌一族多名士，惠浃千家有后功。潜德自昭何待发，矧兹大笔诏无穷。...
持身
舟中偶成小诗
杜范
泛溪深处暮山晴，乍脱尘埃耳目醒。水面浮天相与碧，波心浸月两争明。浅流碍石滩滩急，曲岸铺沙渚渚清。人静夜阑舟未舣，微吟雇影不胜情。...
夜阑
喜雨·凄其望云汉
杜范
凄其望云汉，旱饥何频年。去岁秋后雨，沟壑仅少年。春耕问菑畲，馌妇多嘉言。夏耘喜优渥，驿驿生翠烟。不雨亭几日，已复忧亏愆。伤弓慨心事，过计乃不然。风雷变俄顷，肤寸速九天。夜坐听...
云汉
咏芙蓉与菊花
杜范
秋光浓欲滴，结束东篱花。糁糁纷点缀，戢戢相参差。渊明太好事，言乐酌流霞。谁云制颓龄，为与霜争华。映水开芙蓉，丽色如春葩。谩以拒为名，青女不能加。持此问渊明，何乃吝齿牙。门外风...
菊花
雪吉成十一韵
杜范
入冬多疠气，阳洩月令畅。隐雷声间作，万蛰惊塞向。数日凝重阴，云同寒威壮。飞琼遍天宇，色界铺宝藏。前此亦屡白，玉瑞此其创。缄运用孰主张，一雪压千瘴。纷纷富家儿，羔酒醉金帐。谁思...
纷纷
闻喜宴和御诗
杜范
清朝策士属新元，四海英髦意气轩。自是冕旒崇直道，亦令韦布效忠言。鹿苹初洽君恩重，凤藻俄颁帝语温。此日微臣陪镐宴，更惭兰省滥搜抡。...
闻喜
夏夜云月不明有感
杜范
天色未清霁，浮云翳层空。蒙胧玉盘质，仿佛擘絮中。琼宇本莹彻，一发不可容。胡为受掩盖，万象归冥蒙。谁能召风伯，扫氛有余功。中天悬清光，娟娟万里同。...
掩盖
灵峰·造物幻奇杰
杜范
造物幻奇杰，立石环坚城。拔地数千尺，变见百怪形，两夫屹当关，左右排戈兵。崛起万古雄，护此钟鼓声。我来自尘寰，一见主目惊。把酒对此奇，坐使世念轻。明朝下山去，此石留吾膺。...
造物
良月游水乐
杜范
久矣闻水乐，邂逅作此游。林立攒万石，曲迳穿深幽。谽谺开古洞，下有清浅流。惜哉非古乐，喷薄皆人谋。流觞饮山绿，风鬓吹飕飕。欲归兴未尽，携手湖上楼，斜阳献万状，浩以百目收。白鸟去复...
游水
三月某日有感而书
杜范
敏不可恃，钝宜自强。诗酒荒嬉，恐暴汝良。我日衰惰，赖汝以张。安肆日偷，古训洋洋。我与伯氏，短檠夜书。矻矻待旦，我所不如。每一念之，抆涕痛乎。嗣而昌之，其后人欤。 ...
古训
南乡舟中偶成
杜范
日斜远浦閟朱光，烟抹前山湿翠妆。自有著身丘壑分，故应遣我水云乡。便於世上夸钟鼎，何似田间饱稻粱。手把黄花相问讯，秋风不改旧时香。...
田间
次宗司法云字韵
杜范
我来縠水偿披云，秋堂霭霭生春薰。落笔盘空斗神速，刮眼一破平生闻。自笑黏黐日凭案，抽思索句曾未半。弱步何由附天骥，肝胆轮囷惭寸管。...
司法
仲夏朔汰卒群哄惊扰居民内外凛凛抚而贲之而
杜范
居家多惰拙，为国常隐忧。有时发鲁叹，乃或遭楚咻。坏证至束手，错事皆从头。收污挑怨愤，作劳睨嬉游。变成生悍卒，祸已延数州。胡然近辇毂，岂不闻高侯。大决多所伤，小安其可偷。悍心未...
凛凛
中秋夜客退观月谩成
杜范
槛外不数丈，深窅藏丘壑。璧月悬中天，玉露下丛薄。尺水澄秋光，龟鱼共予乐。所乐亦伊何，饮水良自觉。恍若归故山，洒然谢羁络。明发将何之，尘埃又如昨。行也谁使之，有此一大错。幸保寸...

杜范的诗词名句全集
