诗人:汪莘
作品数目：280篇
朝代：宋代
诗人简介：汪莘（1155-1227）南宋诗人。字叔耕，号柳塘，休宁人，布衣。隐居黄山，研究《周易》，旁及释、老。宋宁宗嘉定年间，他曾三次上书朝廷，陈述天变、人事、民穷、吏污等弊病，以及行师...
<<念奴娇·龙山高会>> <<点绛唇·数朵芙蕖>> <<南乡子·茅舍起疏烟>> <<水调歌头·草木自成岁>> 
<<行香子·策杖溪边>> <<水调歌头·寄语山阿子>> <<水调歌头·尧舜去已远>> <<贺新郎·去郢频回首>> 
<<浪淘沙·天末起凉风>> 

汪莘的诗词全集

念奴娇·龙山高会
汪莘
龙山高会，忆当时宾主，风流云散。今日紫阳峰顶上，人望旌旗天半。万叠红蕖，千层黄菊，照耀成飞观。西风浩荡，碧天斜去双雁。遥想健笔淋漓，龙蛇落纸，妙句高张翰。笼日轻霞横数抹，绿水金波...
龙山
水调歌头·听说古时月
汪莘
听说古时月，皎洁胜今时。今人但见今月，也道似琉璃。君看少年眸子，那比婴儿神彩，投老又堪悲。明月不在盛，玉斧亦何为。约东坡，招太白，试寻思。凭谁斫却，里面桂影数千枝。忆在无怀天上...
太白
行香子·策杖溪边
汪莘
策杖溪边。倚杖峰前。望琼林、玉树森然。谁家残雪，何处孤烟。向一溪桥，一茅店，一渔船。别般天地，新样山川。唤家童、访鹤寻猿。山深寺远，云冷钟残。喜竹间灯，梅间屋，石间泉。...
家童
秋兴·秋天尤觉晓天清
汪莘
秋天尤觉晓天清，仰首看天俯首行。不但长歌声似鹤，一身浑似鹤般轻。
秋天
秋怀·秋云无复似春浓
汪莘
秋云无复似春浓，天地何人到此穷。斜日淡烟今古恨，如何都付与孤鸿。
付与
水调歌头·寄语山阿子
汪莘
寄语山阿子，何日出幽篁。兰衣蕙带，为我独立万寻冈。头上青天荡荡，足下白云霭霭，和气自悠扬。一阵东风至，灵雨过南塘。招山鬼，吊河伯，俟东皇。朱宫紫阙，何事宛在水中央。长望龙輈雷驾...
中央
江城子·鹧鸪声里别江东
汪莘
鹧鸪声里别江东。绿阴中。夕阳红。一点离愁，相对景重重。目断大罗天上客，朝玉帝，把芙蓉。紫阳山下偶相逢。醉金锺。跨苍龙。归去故山，犹带白云封。洞口桃花如恨我，飘满地，任春风。...
鹧鸪
秋怀·自分为人类鲁皋
汪莘
自分为人类鲁皋，几将心事泛吴舠。手搏日月供宸笔，拣尽金鸡玉兔毫。
日月
偶兴·剥开莲子见芳鲜
汪莘
剥开莲子见芳鲜，花叶同心缩翠拳。欲记池莲多少朵，一枝荷叶一枝莲。
莲子
鹊桥仙·傥来无定
汪莘
傥来无定，浮生如寄，休说真非真是。道人半睡半醒时，全身在、碧霄宫里。风师四起，云君六合，茅舍有何准拟。待他雪阵打窗来，旋披起、半床纸被。...
鹊桥
聒龙谣·梦下瑶台
汪莘
梦下瑶台，神飞阆苑，自叹尘寰久客。三入成周，望皇居帝宅。荡兰桨、伊阙波涛，曳玉杖、洛阳阡陌。独踌躇、武烈文谟，天垂晚，月生魄。故人少，别怀多，引壶觞自酌，谁怜衰白。群仙问我，尚低头...
低头
点绛唇·数朵芙蕖
汪莘
数朵芙蕖，嫣然一笑凌清晓。谢家池沼。秋景偏宜少。气挟清霜，似把群花小。秋风袅。湘君来了。一曲烟波渺。
芙蕖
南乡子·茅舍起疏烟
汪莘
茅舍起疏烟。家在寒溪阿那边。修竹当篱梅当户，萧然。问是尧天是葛天。风雨入新年。惟恐春阴咽管弦。绿酒一樽歌一曲，人传。不属天仙属散仙。...
茅舍
水调歌头·尧舜去已远
汪莘
尧舜去已远，稷契不重来。周流天上地下，我马亦悠哉。君向云中独立，知与何人相俟，孔盖逐风回。长忆目成处，却苦别离催。被明月，佩宝璐，冠崔嵬。可怜幼好奇服，年老在尘埃。天地与我同性...
尧舜
浪淘沙·天末起凉风
汪莘
天末起凉风。云气匆匆。如今何处有英雄。独佩一壶溪上去，秋水澄空。绝壁耸云中，倒挂青松。醉歌汉殿与秦宫。日现山西留不住，目送飞鸿。...
山西
桃源忆故人·人间只解春留住
汪莘
人间只解春留住。不管秋归去。一阵西窗风雨。秋也归何处。柴扉半掩闲庭户。黄叶青苔无数。犹把小春分付。梅蕊前村路。...
桃源
感皇恩·年少好寻芳
汪莘
年少好寻芳，早春时节。飞去飞来似蝴蝶。如今老大，懒趁五陵豪侠。梦中时听得，秦箫咽。割断人间，柳枝桃叶。海上书来恨离别。旧游还在，空锁烟霞万叠。举杯相忆处，青天月。...
离别
水调歌头·草木自成岁
汪莘
草木自成岁，禽鸟已春声。仰观俯察，多少宇宙古今情。遐想炎黄以上，逮至汉唐而下，几个费经营。巢许有真意，无责自身轻。富与贵，贫与贱，死还生。方壶岁晚，深感梅蕊向人倾。造物元来无物...
造物
西江月·天下老松有数
汪莘
天下老松有数，人间不记何年。海心岳顶寺门前。我欲收成一片。为向此公传语，却教老子随缘。龙盘虎踞负青天。岂若吾身亲见。...
老子
赠祁门不老山高法师
汪莘
鳌山万仞峙璇霄，上有高真道寂寥。拔足壮能轩物表，洗心清不浑尘嚣。洞天别有风光异，人世那知宇宙遥。云覆醮坛闲悄悄，烟凝仙室静萧萧。步虚韵稳吸晨礼，环佩声迟识晚朝。饭啗青精颜...
法师
寿高秘书·万壑千岩映翠霞
汪莘
万壑千岩映翠霞，越王城下竞传夸。青天白日秘书舫，乳燕鸣鸠内相家。高浪趣潮沧海直，大鹏横击五云斜。自吹玉笛相为寿，昨夜菖蒲吐紫花。...
秘书
舟中杂兴·天地穷时事不穷
汪莘
天地穷时事不穷，最伤心处是凉风。少年每下悲秋泪，投老情如泪亦空。
时事
居城南·脱命市朝隘
汪莘
脱命市朝隘，侧身桑梓深。山含首阳色，水逞汨罗音。中夜不能寐，万端都上心。邻鸡犹未动，沙岛已相寻。
桑梓
秋怀·北渚风生千叶秋
汪莘
北渚风生千叶秋，洞庭波起夕阳收。楚人临水为谁立，帝子隔烟相对愁。
帝子
日月莲花歌
汪莘
伟哉天地间，谁家两枝莲。红莲一枝瑰子鲜，白莲一枝雪样妍。两花径面各千里，压尽众草无朱铅。不见卖花翁，不知阿谁担南躔又北躔。不见采花蜂，但见乌蟾两点追过天津桥那边。有时双晕...
莲花
中原行怀古
汪莘
汉家中原一百州，故老南望空悠悠。问君北贼何足道，坐守画地如穷愁。不共戴天是此仇，生不杀贼死不休。诸公但能安身计，更无一点英雄气。遂令多士皆沉醉，绝口不复言时事。恭惟主上天...
怀古
水调歌头·欲觅存心法
汪莘
欲觅存心法，当自尽心求。此心尽处，豁地知性与天侔。行尽武陵溪路，忽见桃源洞口，渔子舍渔舟。输与逃秦侣，绝境几春秋。举全体，既尽得，要敛收。勿忘勿助之际，玄牝一丝头。君看天高地下...
存心
贺新郎·去郢频回首
汪莘
去郢频回首。正横江、荪桡容与，兰旌悠久。怅望龙门都不见，似把长楸孤负。念往日、佳人为偶。独向芳洲相思处，采苹花、杜若空盈手。乘赤豹，谁来後。云中眼界穷高厚。览山川、冀州...
回首
点绛唇·晓角霜天
汪莘
晓角霜天，昼帘却是春天气。小园行处。双蝶相随至。恰向梅边，又向桃边觑。孜孜地。访兰寻蕙。谁会幽人意。
霜天
贺新郎·策杖南山去
汪莘
策杖南山去。到南溪、谁家宅院，欺人先渡。羽扇徐麾童仆退，翠柳白沙西路。帝赐我、阆风玄圃。一片飞来红叶阔，细看来、上有双鸾句。应念我，尘中住。眼前儿女闲相语。怪人间、禁烟...
新郎
生查子·天上不知天
汪莘
天上不知天，洞里休寻洞。洞府天宫在眼前，春日都浮动。我自觉来看，他在迷时梦。觉则人人总是仙，步步乘鸾凤。
鸾凤
春夏之交风雨弥间耳目所触即事十绝
汪莘
野水平桥细浪生，柴门草长断人行。园林霁后春如在，燕雀鸣时夏正清。
耳目
春怀·曳杖登春台
汪莘
曳杖登春台，万物含光辉。天地岂不大，孤云独无依。我友在东海，古屋弦湘妃。昔醉芙蓉浦，今掩桃李扉。不见已三年，何由会王畿。赠子青玉案，报我紫金鞿。日暗牛羊下，月明乌鹊飞。有生共...
紫金
访杨湖州·苕溪霅溪风景好
汪莘
苕溪霅溪风景好，浙西浙东皆弗如。处处堤边种杨柳，家家门外有芙蕖。使君远继东坡事，处士端宜耘老居。闻道香名来一访，白须照水久踌躇。...
风景
野趣亭·晚唐多处士
汪莘
晚唐多处士，林亭足娱嬉。吾乡盛儒冠，何园可栖迟。负者有不能，富者有不为。我穷不出门，出门复坐驰。此事我所叹，无地容蛟螭。闻君筑小亭，幽怀正在兹。况复扁野趣，未见已伸眉。示我野...
处士
中秋月·诗人长以月为心
汪莘
诗人长以月为心，对月题诗随浅深。缺此作钩圆作鉴，白将如玉紫如金。练丹道士绵绵守，见性禅师了了吟。今夜谁家杀风景，聒天鼓吹到横参。...
中秋
春怀·青天夫何长
汪莘
青天夫何长，白日又何促。吹却几株花，成此一村绿。不嫌春已晚，春晚爱不足。谁能描晚春，隐然在心曲。我心如明镜，万象相映烛。我心如虚空，万物自磨触。斜阳红欲滴，远水光可掬。中有太...
青天
春怀·神游何边方
汪莘
神游何边方，梦到迷处所。论世非秦汉，辨地岂吴楚。碧桃翳阳林，翠霞荫清渚。鹍鸡鸣化间，鸾鹤将俦侣。中有古玉堂，日月光相贮。似是重瞳君，左右列二女。我时再拜兴，帝复相尔汝。蘧然形...
神游
舟中杂兴·日暮沧江驻客舟
汪莘
日暮沧江驻客舟，眼前境界起诗愁。沿山几处人烟僻，摘粟收麻到白头。
白头
秋怀·玉露金风刮夜天
汪莘
玉露金风刮夜天，疏桐缺月耿窗前。十诗未尽穷愁志，说与家僮汝自眠。
穷愁
江行春怀·绕屋桃花可得追
汪莘
绕屋桃花可得追，迎门犹有海棠枝。牡丹未放酴醾小，并入青梅煮酒时。
桃花
即事十绝·雷电阴晴共一帘
汪莘
雷电阴晴共一帘，残春首夏境相兼。闲寻稚笋今朝长，静数新荷昨夜添。
雷电
好事近·阆苑梦回时
汪莘
阆苑梦回时，窗外数声啼鸟。觉我床前天气，便清明多少。诗人门户约花开，宿蝶误飞了。一段山青水绿，作洞庭春晓。
门户
梧竹亭·人家有园种花柳
汪莘
人家有园种花柳，君家有园种梧竹。花柳只引蜂蝶来，梧竹能招鸾凤宿。昨君饮我池上亭，亭边梧竹深冥冥。锼风镂月已足玩，滴雪洒雪尤堪听。君不见梧君昔在岐上，开花与凤作屏障。又不见...
种花
怀朱晦庵先生
汪莘
道在羲皇孰断金，至人出处合天心。青山白云有生路，流水落花无足音。世外太古日色静，洞中一片春风深。自怜晚辈服膺久，亦许杖屦来相寻。...
春风
访建康留守
汪莘
敬公太古明月服，爱公九天寒露浆。畏公龙泉太阿剑，喜公班虎花蛇囊。月中含月作怀抱，露表滴露生清凉。风尘澒洞要英杰，太平润色须文章。公昔荷橐侍紫皇，公今握符坐建康。纷巾羽扇夏...
留守
别真直院西山
汪莘
去年来见公，略以书自陈。今年来见公，知公意已亲。一见为我喜，再见为我颦。温存到风雨，检点及米薪。会我群玉堂，坐上皆伟人。欲引野鹤姿，轩昂出京尘。公自哀其穷，我岂有足珍。但愿公...
久留
题新安郡圃驻屐亭
汪莘
先王昔牧紫阳城，池边驻屐荷花生。先王今居帝青阁，岁岁荷花自开落。华榜高垂四十年，银钩铁画蛟龙缠。公来对之不忍去，如见先王在眼前。愿公子孙满仙籍，相继此邦森画戟。愿君与国为...
新安
竹洲见寄次韵
汪莘
朱宫苡出鸣，污泽黄锺屏。古来会通籍，作者能签整。翁如食橄榄，但愿回味永。只今竹洲上，伏腊仰公廪。玩彼易外象，付此卦中影。遥知疏桐下，缺月见深省。我来如征鸿，爱此沙洲冷。他年直...
次韵
竹涧·散发篁竹中
汪莘
散发篁竹中，濯足寒涧流。太阳正徘徊，心与爽气游。活活走龙鳞，锵锵韵天球。於焉种荷花，遥剪西湖秋。亦思百顷绿，薰风木兰舟。青鸟去还来，白鱼沉更浮。竹涧鱼鸟家，益觉吾庐幽。...

汪莘的诗词名句全集
