诗人:翁洮
作品数目：23篇
朝代：唐代
诗人简介：翁洮，字子平，号青山，晚唐睦州寿昌人，约生活于唐文宗至唐昭宗朝，准确生卒年代待考。于唐僖宗光启三年(公元887年)登柳玭榜进士第，官授礼部主客司员外郎兼殿中侍御史。退...
<<春日题航头桥>> <<赠进士王雄>> <<赠方干先生>> <<和方干题李频庄>> 
<<秋·宋玉高吟思万重>> <<郊居·村前村后树>> <<枯木诗辞召命作>> <<渔者·一叶飘然任浪吹>> 
<<上子男寿昌宰>> 

翁洮的诗词全集

春日题航头桥
翁洮
故园桥上绝埃尘，此日凭栏兴自新。云影晚将仙掌曙，
水光迷得武陵春。薜萝烟里高低路，杨柳风前去住人。
莫怪马卿题姓字，终朝云雨化龙津。...
杨柳
赠方干先生
翁洮
由来箕踞任天真，别有诗名出世尘。不爱春宫分桂树，
欲教天子枉蒲轮。城头鼙鼓三声晓，岛外湖山一簇春。
独向若耶溪上住，谁知不是钓鳌人。...
鼙鼓
枯木诗辞召命作
翁洮
枯木傍溪崖，由来岁月赊。有根盘水石，无叶接烟霞。
二月苔为色，三冬雪作花。不因星使至，谁识是灵槎。
岁月
赠进士李德新接海棠梨
翁洮
蜀人犹说种难成，何事江东见接生。席上若微桃李伴，
花中堪作牡丹兄。高轩日午争浓艳，小径风移旋落英。
一种呈妍今得地，剑峰梨岭谩纵横。...
纵横
赠进士王雄
翁洮
河清海晏少波涛，几载垂钩不得鳌。空向人间修谏草，
又来江上咏离骚。笳吹古堞边声远，岳倚晴空楚色高。
何事明廷有徐庶，总教三径卧蓬蒿。...
晴空
和方干题李频庄
翁洮
高情度日非无事，自是高情不觉喧。海气暗蒸莲叶沼，
山光晴逗苇花村。吟时胜概题诗板，静处繁华付酒尊。
闲伴白云收桂子，每寻流水劚桐孙。犹凭律吕传心曲，
岂虑星霜到鬓根。多少清...
律吕
秋·宋玉高吟思万重
翁洮
宋玉高吟思万重，澄澄寰宇振金风。云闲日月浮虚白，
木落山川叠碎红。寥泬雁多宫漏永，河渠烟敛塞天空。
侯门处处槐花叠，献赋何时遇至公。...
天空
郊居·村前村后树
翁洮
村前村后树，寓赏有余情。青麦路初断，紫花田未耕。
雉声闻不到，山势望犹横。寂寞春风里，吟酣信马行。
寂寞
渔者·一叶飘然任浪吹
翁洮
一叶飘然任浪吹，雨蓑烟笠肯忘机。只贪浊水张罗众，
却笑清流把钓稀。苇岸夜依明月宿，柴门晴棹白云归。
到头得丧终须达，谁道渔樵有是非。...
柴门
上子男寿昌宰
翁洮
陶公为政卓潘齐，入县看花柳满堤。百里江山聊展骥，
九皋云月怪驱鸡。高楼野色迎襟袖，比屋歌声远鼓鼙。
只恐攀辕留不住，明时霄汉有丹梯。...
霄汉
严塘经乱书事·梁园皓色月如珪
翁洮
梁园皓色月如珪，清景伤时一惨凄。未见山前归牧马，
犹闻江上带征鞞。鲲为鱼队潜鳞困，鹤处鸡群病翅低。
正是四郊多垒日，波涛早晚静鲸鲵。...
早晚
春鸠·村南微雨新
翁洮
村南微雨新，平绿净无尘。散睡桑条暖，闲鸣屋脊春。
远闻和晓梦，相应在诸邻。行乐花时节，追飞见亦频。
相应
题崇庆寺壁
翁洮
十口沟隍待一身，半年千里绝音尘。
鬓毛如雪心如死，犹作长安下第人。
长安
报颜标·为报颜公识我么
翁洮
为报颜公识我么，我心唯只与天和。眼前俗物关情少，
醉后青山入意多。田子莫嫌弹铗恨，宁生休唱饭牛歌。
圣朝若为苍生计，也合公车到薜萝。...
苍生
苇丛·得地自成丛
翁洮
得地自成丛，那因种植功。有花皆吐雪，无韵不含风。
倒影翘沙鸟，幽根立水虫。萧萧寒雨夜，江汉思无穷。
倒影
春·漠漠烟花处处通
翁洮
漠漠烟花处处通，游人南北思无穷。林间鸟奏笙簧月，
野外花含锦绣风。鸑抱云霞朝凤阙，鱼翻波浪化龙宫。
此时谁羡神仙客，车马悠扬九陌中。...
波浪
夏·触目皆因长养功
翁洮
触目皆因长养功，浮生何处问穷通。柳长北阙丝千缕，
云簇南山火万笼。大野烟尘飘赫日，高楼帘幕逗熏风。
身心已在喧阗处，惟羡沧浪把钓翁。...
烟尘
冬·寂寂栖心向杳冥
翁洮
寂寂栖心向杳冥，苦吟寒律句偏清。云凝止水鱼龙蛰，
雪点遥峰草木荣。迥夜炉翻埃烬色，天河冰辗辘轳声。
归飞未得东风力，魂断三山九万程。...
天河
过洞庭·浩渺注横流
翁洮
浩渺注横流，千潭合万湫。半洪侵楚翼，一汊属吴头。
动轴当新霁，漫空正仲秋。势翻荆口迮，声拥岳阳浮。
远脉滋衡岳，微凉散橘洲。星辰连影动，岚翠逐隅收。
渐落分行雁，旋添趁伴舟。升...
升腾
严塘经乱书事
翁洮
尘生宫阙雾蒙蒙，万骑龙飞幸蜀中。在野傅岩君不梦，
乘轩卫懿鹤何功。虽知四海同盟久，未合中原武备空。
星落夜原妖气满，汉家麟阁待英雄。...
中原
邓表山·白日三清此上时
翁洮
白日三清此上时，观开山下彩云飞。仙坛丹灶灵犹在，
鹤驾清朝去不归。晋末几迁陵谷改，尘中空换子孙非。
松花落尽无消息，半夜疏钟彻翠微。...
松花
记知闻近过关试
翁洮
短行轴了付三铨，休把新衔恼必先。
今日便称前进士，好留春色与明年。
明年
杏花·团雪上晴梢
翁洮
团雪上晴梢，红明映碧寥。店香风起夜，村白雨休朝。
静落犹和蒂，繁开正蔽条。澹然闲赏久，无以破妖娆。

翁洮的诗词名句全集
