诗人:石孝友
作品数目：148篇
朝代：宋代
诗人简介：石孝友，南宋词人，字次仲，江西南昌人。生卒年不详。宋孝宗乾道二年进士。填词常用俚俗之语，状写男女情爱。仕途不顺，不羡富贵，隐居于丘壑之间。 石孝友著有《金谷遗音》，...
<<念奴娇·麦秋天气>> <<谒金门·归不去>> <<西江月·歌彻秋娘金缕>> <<夜行船·昨日特承传诲>> 
<<水龙吟·旧游曾记当年>> <<玉楼春·寻春误入桃源洞>> <<一斛珠·友莺梦蝶>> <<春光好·淮水阔，楚山长>> 
<<清平乐·醉红宿翠>> 

石孝友的诗词全集

念奴娇·麦秋天气
石孝友
麦秋天气，正玉杓斡暑，熏弦鸣律。浴佛生朝初过也，还数佳辰三日。筮水呈祥，梦熊叶庆，宝运符千一。太平朝野，异人端为时出。须信家世蝉联，乃翁遗范在，子孙逢吉。雾隐巢云聊寄傲，行矣飞英...
天气
谒金门·归不去
石孝友
归不去。归去又还春暮。洞里小桃音信阻。几番风更雨。相伴竹筇芒履。穿尽松溪花坞。早是行人贪道路。声声闻杜宇。
金门
西江月·歌彻秋娘金缕
石孝友
歌彻秋娘金缕，醉扳织女云车。而今谁复荐相如。拔剑茫然四顾。好景凭诗断送，闲愁著酒消除。镜中丝发莫惊呼。春满珠帘绣户。...
消除
满庭芳·修竹挼蓝
石孝友
修竹挼蓝，梅山耸翠，小小佳处西安。从来闻说，今日还来看。便好求田问舍，耳溪涧、目饱林峦。争知道，尘缘未了，无计与盘桓。小蛮。应念处，弦孤么凤，镜掩孤鸾。愁在见多情，素日闲闲。早晚...
殷勤
玉楼春·寻春误入桃源洞
石孝友
寻春误入桃源洞。草草幽欢聊与共。牢笼风月此时情，做造溪山今夜梦。柳蹊未放金丝弄。梅径已经香雪冻。春愁离恨重於山，不信马儿驼得动。...
桃源
夜行船·昨日特承传诲
石孝友
昨日特承传诲。欲相见、奈何无计。这场烦恼捻著嚎，晓夜价、求天祝地。教俺两下不存济。你莫却、信人调戏。若还真个肯收心，厮守著、快活一世。...
调戏
水龙吟·旧游曾记当年
石孝友
旧游曾记当年，凤城雨露开晴昼。端门发钥，御炉烟暗，宫花影覆。帝念民劳，俾乘轺传，暂临牛斗。散阳和四照，春光万井，来小试、调元手。职业才华竞秀。汉廷臣、无出其右。九重眷倚，频虚槐...
水龙
一斛珠·友莺梦蝶
石孝友
友莺梦蝶。寻花问柳深相结。教春去後群芳歇。零落朋游，辜负好时节。眼边愁绪多于发。迢迢一水通吴越。旧欢新恨都休说。坐暖残红，沈醉碧天阔。...
迢迢
春光好·淮水阔，楚山长
石孝友
淮水阔，楚山长。恨难量。不道愁离人独夜，更天凉。佳节虚过重阳。更篱下、折尽疏黄。看取清溪三百曲，是回肠。
春光
清平乐·醉红宿翠
石孝友
醉红宿翠。髻亸乌云坠。管是夜来不得睡。那更今朝早起。春风满搦腰枝。阶前小立多时。恰恨一番雨过，想应湿透鞋儿。...
清平
南歌子·蚁酒浮明月
石孝友
蚁酒浮明月，鲸波泛落星。春花秋叶几飘零。只有庐山君眼、向人青。明日非今日，长亭更短亭。不辞一饮尽双瓶。争奈秋风江口、酒初醒。...
明日
水调歌头·高情邈云汉
石孝友
高情邈云汉，长揖谢君侯。脱遗轩冕，簸弄泉石下清幽。心契匡庐猿鹤，泪染固陵松柏，一衲且蒙头。风月感平发，魂梦绕神州。漾一叶，横孤管，去来休。琵琶亭畔，正是风叶荻花秋。点检诗囊酒碗...
云汉
长相思·你又痴
石孝友
你又痴。我又迷。到此痴迷两为谁。问天天怎知。长相思。极相思。愿得姻缘未尽时。今生重共伊。
长相
鹧鸪天·六十仙翁抱桂栽
石孝友
六十仙翁抱桂栽。果符吉梦诞英才。上天与降麒麟种。明月还生蚌蛤胎。华阁启，玳筵开。快呼玉手捧金罍。要知远地无功客，曾到高门作贺来。...
鹧鸪
玉楼春·井花暖处新阳动
石孝友
井花暖处新阳动。节物撩人添倥偬。寒齑冰齿晕轻澌，败絮粟肌悭短梦。文章彻了成何用。闷拨炉灰窥饭瓮。寻思已得到春时，预把五穷连夜送。...
炉灰
满庭芳·瘦颊凝酥
石孝友
瘦颊凝酥，残妆弄酒，相逢一笑东风。并肩携手，羞落可怜红。疑是回心院里，埋醉首、吐作芳丛。无端处，雄蜂雌蝶，相美两情通。一从。攀折後，汉皋珮失，铜雀春空。想桃叶桃根，此恨能同。多谢...
多谢
鹧鸪天·一别音尘两杳然
石孝友
一别音尘两杳然。不堪虚度菊花天。惊秋远雁横斜字，噪晚哀蝉断续弦。好将息，恶姻缘。凉宵如水复如年。梦魂不怕风波险，飞过江西阿那边。...
鹧鸪
渔家傲·夜半潮声来枕上
石孝友
夜半潮声来枕上。击残梦破惊魂荡。见说钱塘雄气象。披衣望。碧波堆里排银浪。月影徘徊天滉漾。金戈铁马森相向。洗尽尘根磨业障。增豪放。从公笔力诗词壮。...
夜半
清平乐·天涯重九
石孝友
天涯重九。独对黄花酒。醉拈黄花和泪嗅。忆得去年携手。去年同醉流霞。醉中折尽黄花。还是黄花时候，去年人在天涯。...
重九
夜行船·漏水迢迢清夜
石孝友
漏水迢迢清夜。露华浓、洞房寒乍。愁人早是不成眠，奈无端、月窥窗罅。心心念念都绿那。被相思、闷损人也。冤家你若不知人，这欢娱、自今权罢。...
迢迢
鹧鸪天·花漏声乾月隐墙
石孝友
花漏声乾月隐墙。琯灰迎晓透新阳。物情渐逐云容好，欢意偏随日脚长。山作鼎，玉为浆。寿杯丛处艳梅妆。醉乡路接华胥国，应梦朝天侍赭黄。...
鹧鸪
蝶恋花·别後相思无限忆
石孝友
别後相思无限忆。欲说相思，要见终无计。拟写相思持送似。如何尽得相思意。眼底相思心里事。纵把相思，写尽凭谁寄。多少相思都做泪。一齐泪损相思字。...
无限
念奴娇·闷红颦翠
石孝友
闷红颦翠，惜流年、忍对艳阳时节。白玉楼成人去後，两地音尘都绝。鸾鉴分飞，梦云零乱，欢意今衰飒。墨痕红淡，忆曾题遍红叶。须信後约难凭，臂啮鬟剪，也只成虚说。满眼凄凉无限事，付与丁...
无限
满庭芳·兰畹霜浓
石孝友
兰畹霜浓，柳溪冰咽，春光先到江梅。瘦枝疏萼，特地破寒开。钩引天涯旧恨，双眉锁、九曲回肠。空销黯，故园何在，风月浸长淮。当年，吟赏处，醉山颓倒，飞屑成堆。怎奈向而今，雨误云乖。万里难...
怎奈
水调歌头·男儿四方志
石孝友
男儿四方志，岂久困泥沙。束书匣剑，依旧旅食在京华。蹭蹬青云未遂，奔走红尘何计，敛袂且还家。草木渐黄落，风月正清嘉。友猿鹤，宅丘壑，乐生涯。几时雷雨，轰磕平地起龙蛇。尺箠可鞭夷狄...
四方
江城子·青青杨柳水边桥
石孝友
青青杨柳水边桥。水迢迢。柳摇摇。缓引离觞，频驻木兰桡。我是行人君是客，俱有恨，总无聊。冰澌波暖数琼瑶。舞情飙。拂春潮。一片别魂，销尽遣谁招。不似严阳山上雪，魂易尽，雪难消。...
青杨
蓦山溪·莺莺燕燕
石孝友
莺莺燕燕。摇荡春光懒。时节近清明，雨初晴、娇云弄暖。醉红湿翠，春意酿成愁，花似染。草如剪。已是春强半。小鬟微盼。分付多情管。痴呆不知愁，想怕晚、贪春未惯。主人好事，应许玳...
分付
南乡子·梅雪弄芳馨
石孝友
梅雪弄芳馨。饯日迎辰契月蓂。争着琴堂称贺处，娉婷。满捧霞觞璨鲤庭。鹤等更龟龄。八十仙翁醉复醒。好倩洛阳驰誉手，丹青。乞与人间作寿星。...
间作
鹧鸪天·万里羁孤困一箪
石孝友
万里羁孤困一箪。平头四十误儒冠。舜弦广播薰风暖，邹律潜消黍谷寒。楼谩倚，剑休弹。看君行复上金銮。凤池波里求馀润，蚖肆泥中岂久蟠。...
鹧鸪
玉楼春·扁舟破浪鸣双橹
石孝友
扁舟破浪鸣双橹。岁晚客心分万绪。香红漠漠落梅村，愁碧萋萋芳草渡。汉皋珮失诚相误。楚峡云归无觅处。一天明月缺还圆，千里伴人来又去。...
扁舟
浣溪沙·迎客西来送客行
石孝友
迎客西来送客行。堆堆历历短长亭。殢人残酒不能醒。烟染暮山浮紫翠，霜凋秋叶复丹青。凭谁图写入银屏。
丹青
谒金门·山雨绝
石孝友
山雨绝。山重冷如冰雪。窗外芭蕉三两叶。影排窗上月。醉枕惊回蝴蝶。好梦无人共说。心事悠悠芳草歇。不眠听鼠啮。
金门
好事近·幸自得人情
石孝友
幸自得人情，只是有些脾鳖。引杀俺时直甚，损我儿阴德。情知守定没乾休，乾休冤俺急。今夜这回除是，有翅儿飞得。
情知
忆秦娥·秦楼月
石孝友
秦楼月。秦娥本是秦宫客。秦宫客。梦云风韵，借仙标格。相从无计不如休，如今去也空相忆。空相忆。尊前欢笑，梦中寻觅。...
欢笑
品令·困无力。几度偎人
石孝友
困无力。几度偎人，翠颦红湿。低低问、几时麽，道不远、三五日。你也自家宁耐，我也自家将息。蓦然地、烦恼一个病，教一个、怎知得。...
无力
柳梢青·云髻盘鸦
石孝友
云髻盘鸦。眉山远翠，脸晕微霞。燕子泥香，鹅儿酒暖，曾见来那。秋光已著黄花。又恰恨、尊前见他。越样风流，恼人情意，真个冤家。...
黄花
千秋岁·春工领略
石孝友
春工领略。点破群花萼。对流景，伤沦落。踏青心缕懒，病酒情怀恶。无奈处，东风故故吹帘幕。腕玉宽金约。一去音容邈。鱼与雁，应难托。从前多少事，不忍思量著。心撩乱，斜阳影在栏干角...
领略
卜算子·见也如何暮
石孝友
见也如何暮。别也如何遽。别也应难见也难，後会难凭据。去也如何去。住也如何住。住也应难去也难，此际难分付。
分付
惜奴娇·我已多情
石孝友
我已多情，更撞著、多情底你。把一心、十分向你。尽他们，劣心肠、偏有你。共你。风了人、只为个你。宿世冤家，百忙里、方知你。没前程、阿谁似你。坏却才名，到如今、都因你。是你...
前程
洞仙歌·芙蓉院宇
石孝友
芙蓉院宇，露下秋容瘦。龟鹤仙人献长寿。问蓬山别後，几度春归，归去晚，开得蟠桃厮勾。人间游戏好，鲸背风高。那更相将凤雏九。事苹蘩，工翰墨，才德兼全，人总道、古今稀有。尽从他、乌兔...
芙蓉
水调歌头·清霜洗空阔
石孝友
清霜洗空阔，黍管吹秋灰。七蓂馀翠，半月流素影徘徊。天遣蟠根仙李，世折一枝丹桂，积庆到云来。风骨峭冰玉，谈辩屑琼瑰。黄阁老，金闺彦，谪仙才。小分铜竹，遍洒雨露楚江隈。好把萧滩玉笥...
空阔
满江红·分景亭前
石孝友
分景亭前，梅红糁、柳金谁粟。芳意闹，烧灯初过，坠萱才六。此日悔康歌别驾，当年神降生崧岳。看邦人，称寿雾凝香，杯丛玉。采石月，光天禄。姑溪水，增川福。炳灵祥曾产，瑞枝奇木。秋露短檠...
琵琶
鹧鸪天·收拾眉尖眼尾情
石孝友
收拾眉尖眼尾情。当筵相见便相亲。偷传翡翠歌中意，暗合鸳鸯梦里身。云态度，月精神。月流云散两无情。觉来一枕凄凉恨，不敢分明说向人。...
收拾
鹧鸪天·一夜冰澌满玉壶
石孝友
一夜冰澌满玉壶。五更喜气动洪炉。门前桃李知麟集，庭下芝兰看鲤趋。泉脉动，草心苏。日长添得绣工夫。试询补衮弥缝手，真个曾添一线无。...
鹧鸪
行香子·你也娇痴
石孝友
你也娇痴。我也狂迷。望今生、永不分离。如何别後，三换梅枝。是好相知，不相见，只相思。良辰美景，赏心乐事，□□□负我辜伊。凤弦再续，鸾鉴重窥。且等些时，说些子，做些儿。...
娇痴
玉楼春·一阳不受群阴壅
石孝友
一阳不受群阴壅。残历行间冬破仲。云低吹白腊寒浓，梅小绽红春意重。湖山千里勤飞控。淑气冲融披水冻。笑携雨露洒民心，暗聚精神交帝梦。...
精神
点绛唇·著意栽银
石孝友
著意栽银，砌成叶叶莲花舫。醉霞摇荡。恰似凌波样。自笑平生，鲸吸洪波量。孤心赏。不如深幌。一搦酬千想。
平生
长相思·树槎牙
石孝友
树槎牙。冰交加。冷艳疏疏瘦影斜。几枝梅花放。天一涯。语三叉。已是情多怨物华。那堪更忆家。
长相
点绛唇·杨柳腰枝
石孝友
杨柳腰枝，春来尚怯铢衣重。眼波偷送。笑把花枝弄。雨帐云屏，一枕高唐梦。春情动。殢人娇纵。困亸钗横凤。
杨柳
好事近·微雨洒芳尘
石孝友
微雨洒芳尘，酝造可人春色。闻道梦云楼外，正小桃花发。殷勤留取最繁枝，樽前待闲折。准拟乱红深处，化一双蝴蝶。

石孝友的诗词名句全集
见也如何暮。别也如何遽。别也应难见也难，後会难凭据。 石孝友。  <<卜算子·见也如何暮>> 

卜算子·见也如何暮。 宿世冤家，百忙里、方知你。没前程、阿谁似你。 石孝友。  <<惜奴娇·我已多情>> 

惜奴娇·我已多情。 去也如何去。住也如何住。住也应难去也难，此际难分付。 石孝友。  <<卜算子·见也如何暮>> 

卜算子·见也如何暮。 好恨这风儿。催俺分离。船儿吹得去如飞。因甚眉儿吹不展，叵耐风儿。 石孝友。  <<浪淘沙·好恨这风儿>> 

浪淘沙·好恨这风儿。 不是这船儿。载起相思。船儿若念我孤恓。载取人人篷底睡，感谢风儿。 石孝友。  <<浪淘沙·好恨这风儿>> 

浪淘沙·好恨这风儿。 我已多情，更撞著、多情底你。把一心、十分向你。 石孝友。  <<惜奴娇·我已多情>> 

