诗人:赵湘
作品数目：111篇
朝代：宋代
诗人简介：赵湘（959-993），字叔灵，祖籍南阳，居衢州西安。太宗淳化三年（992）进士，授庐江尉。四年卒，年三十三。其后以孙赵抃贵，追赠司徒。赵湘之文扫除排俗，有孙、李遗风。有集十二卷，已佚...
<<忆别·何处篱筵酒欲空>> <<兰江仁智亭>> <<圣号雅二篇>> <<桐江晚望·叠浪浸天青>> 
<<春日宿信安张明府厅>> <<春夕偶作·一夕衡门独自开>> <<翻经台·胜事如飞去不还>> <<书韩山人壁>> 
<<留连李寺丞吟诗阁>> 

赵湘的诗词全集

观楚上人陈处士夜棋
赵湘
对局清宵解客醺，坐窥玄妙杳难群。势侵孤烛和秋冷，声隔高梧带雨分。关外散飞星出汉，水边斜起雁穿云。无人得见争先意，时被西林宿鸟闻。...
处士
秋日宿楚江西寺
赵湘
沧浪生计任西东，人向萧园寄断蓬。灯影半轩无梦寐，雨声长夜在梧桐。閒僧正笑吟髭白，故国那堪水树红。志业未知谁念我，明朝江上苇花风。...
江西
寄兰江鞠评事
赵湘
东望堪思捧刺时，姓名相齿有人知。公堂伴语山光入，秋阁尝茶树影移。石上琴尊从赏月，水边台榭许题诗。重因送客留连甚，长记还家不敢辞。...
姓名
雨中寄所思
赵湘
寒气萧萧瘦骨惊，自知分得四愁平。秋堂病起莓苔色，池阁梦回芦苇声。幽滴冷痕连树影，暗驱浮气入诗情。衡门独掩还无语，一日相思万缕并。...
萧萧
游石桥寺·陶令寻山胜境开
赵湘
陶令寻山胜境开，偶陪清赏忆天台。秋云尽放诸峰出，野水时闻独鸟来。岩畔坐宜窥蟋蟀，树边行亦避莓苔。斜阳石上题诗去，更向松阴绕一回。...
蟋蟀
忆别·何处篱筵酒欲空
赵湘
何处篱筵酒欲空，夜凉横玉自吹风。人当木落关山外，秋在月明池馆中。隔水不堪惊远梦，入云犹擬触孤鸿。凭栏寂寂还多感，谁会无言忆马融。...
凭栏
题包山人拄杖
赵湘
倚云生处绝尘埃，见说蒿高客寄来。扶醉未闻和屐到，伴吟曾是探山回。寻僧过竹青敲月，看鹤沿池冷卓苔。知渡寒溪偏得力，夕阳风紧打冰开。...
夕阳
圣号雅二篇
赵湘
皇宅斯道，汗汗浩浩。贤俊茀茀，钟鼓考考。爰煦尔赤，爰妥其老。乐只万国，宁德攸宝。
宁德
送僧归终南
赵湘
夏满辞京寺，终南路有松。月高缘白阁，叶尽到中峰，漱齿泉飘锡，冥心露滴钟。长安如不去，期与鹿相逢。
相逢
翻经台·胜事如飞去不还
赵湘
胜事如飞去不还，无人更立白云间。西风落尽贝多叶，明月自来天竺山。岩桂影寒泉暗滴，玉炉香减藓空斑。孤猿亦有斜阳恨，莫道三声是等闲。...
等闲
寄梁鼎殿丞·登门长失约
赵湘
登门长失约，千里阻关河。每为秋风至，空令夜梦多。旧时曾见许，新诺复如何。想望临荒径，微微雨滴蓑。
失约
送春·留客强歌还强醉
赵湘
留客强歌还强醉，送春多雨又多风。五更池馆孤灯尽，三月江城一夜空。青鉴照髭疑有白，子规啼树已无红。相逢赖得明年约，应向花前慰断蓬。...
相逢
山居引泉·自引灵泉胜取冰
赵湘
自引灵泉胜取冰，入云穷穴始因僧。閒疏咽处秋无际，静听时来月有层。乍觉疏林多爽气，渐疑幽石减寒棱。雨余终夜西风起，流过吟窗溅著灯。...
爽气
兰江仁智亭
赵湘
兰江江上亭，仁智称为名。山色晓争出，水光秋更清。微风飘复断，好鸟过还鸣。曾伴陶公醉，叠闻渔唱声。
方广寺石桥
赵湘
白石峰犹在，桥横一径微。多年无客过，落日有云归。水净苔生发，山寒树著枝。如何方广寺，千古去人稀。
生发
桐江晚望·叠浪浸天青
赵湘
叠浪浸天青，离愁望处生。雨余孤岛螟，花落一船横。岸远红兰湿，鱼狂白鸟惊。无人问行客，山寺莫钟声。
天青
春日宿信安张明府厅
赵湘
夕景含钟露欲零，幽人醉宿长官厅。床头藓色虽连月，池底花阴更杂星。梧叶乍题无物汙，蜀琴微响有风经。陶公伴客不思睡，门外数峰山晓青。...
无物
春夕偶作·一夕衡门独自开
赵湘
一夕衡门独自开，雨阴深巷少尘埃。酒醒风傍池边起，坐久月从花上来。何处夜歌初欲断，四邻春梦未知回。因思此兴无人共，时复孤呤步绿苔。...
春梦
书韩山人壁
赵湘
山木争高叶尽深，山人半醉在庭阴。常时具馔多餐药，偶夜听松不弄琴。雨后看苔连井口，秋来见月到池心。近闻墙外诸峰卖，只向茶铛便煮金。...
留连李寺丞吟诗阁
赵湘
静阁采诗人罕到，栖栖树石尽当簷。长因夜月全开户，独为南山不下帘。得句砚中秋月减，觅题池上晚花添。炎天几度相留宿。曾值风凉雨气兼。...
中秋
暮春郊园雨霁
赵湘
郊园春已暮，霁色射疏篱。地静苔过竹，沙清树入池。野人来尽日，山鸟话多时。偶傍松窗立，微风动七丝。
暮春
辇下送沈天锡
赵湘
未第逢花尽，残阳照渡头。入关频值雨，归棹独随鸥。树暗藏鸣鸟，山空接漫流。琴书不同去，犹在酒家楼。
暗藏
秦淮晚泊·晚泊秦淮上
赵湘
晚泊秦淮上，无人独倚樯。遥峰平积水。别浦露残阳。往事随天望，新蝉聒树黄。渔翁有深意，不语自鸣榔。
往事
秋日过吴侃幽居
赵湘
掩门多径草，凉气动疏林。细雨经烟尽，微阳到菊深。话诗无鸟过，试茗有僧寻。欲去还留宿，窗边月照琴。
秋日江亭·远岸鸣蝉未擬休
赵湘
远岸鸣蝉未擬休，蝉边风叶动飕飗。平沙露白聊宜鹤，孤岛分青独映秋。野色半侵凉气湿，水光低引夕阳流。题诗尽日无人伴，空忆潇湘有钓舟。...
夕阳
寄东阳王明府
赵湘
经炎虽得信，旦夕梦兼思。多暇知无事，新秋合有诗。树凉看雨过，吏散见蝉移。谁共清宵坐，西轩月满池。
东阳
寄湖州刁殿丞
赵湘
白苹溪湛五亭寒，物象全宜谢守閒。秋尽棋声过竹寺，雨余诗思落茶山。鸟依高树和烟宿，人钓清流带月还。池馆有情多入梦，近来谁在笛声间。...
湖州
寄梁鼎殿丞十二韵
赵湘
忆昔初投刺，秋风八咏边。偶参知好日，一见自多年。吏散公堂雨，帘垂馆树烟。共吟曾试茗，同坐或闻蝉。渡水寻支遁，登山学地仙。献酬多奥妙，谈笑屢迁延。夜月侵诗卷，寒灯落酒船。醉容舝...
高台
寄杨坦明府
赵湘
不语仍孤立，何人知此情。春禽鸣别树，夜雨入空城。望远魂堪断，思閒梦亦清。曾陪游岳寺，绕竹共题名。
题名
寄霅川刁殿丞十二韵
赵湘
柳浑曾吟郡，中间遇牧之。留连皆往日，寂寞偶多时。物象应无改，轩车自有期。忆山辞阙早，采药上官迟。泽国閒堪赏，公堂静好窥。扫苔红叶过，临水白蘋移。树石秋供画，汀洲晓入诗。讴谣渔...
烟霞
寄杨埙·闭门苔自长
赵湘
闭门苔自长，春恨极天涯。落日山横水，空城雨过花。断狂曾避蝶，多病更闻蛙。江上无消息，风吹渡柳斜。
天涯
江秀才新居
赵湘
营居知避俗，领鹤过秋郊。泉照书初架，窗移树未巢。留题新墨湿，掩户旧邻敲。数本当帘竹，茶烟渐欲交。
新居
閒居书事寄逸人平上人
赵湘
雨驱寒藓入衡门，颜子箪瓢近水濆。静话忽容幽鸟听，好诗长忌俗人闻。半帘松影和秋卷，一槛棋声与竹分。野客有情僧有意，相思时望过溪云。...
金山寺·众木皆穿石
赵湘
众木皆穿石，名香自合焚。两廊吴分月，一阁楚天云。雨过新灯露，潮平晚磬分。僧吟贝多偈，夜静钓人闻。
郊居言事·断径危桥积藓痕
赵湘
断径危桥积藓痕，闭关终与俗尘分。深秋鹤影临池见，静夜棋声隔水闻。山榻病来谁寄药，石床僧去独看云。閒吟閒醉慵开眼，门外寒虫叫日曛。...
开眼
宋颂·九区混茫
赵湘
九区混茫，皇天锡皇。羲教农化，勋纪华彰。继华于禹，承禹于汤。比于文武，逮其成康。圣道攸传，富寿无疆。隋之弃仁，天命不常。歼厥侈毒，祚归巨唐。唐孙复昏，荡于四方。民瘼其咨，逾于怀襄...
权衡
九日松林寺登高
赵湘
九日松林寺，登高过石桥。野僧怜不醉，山菊笑无戮。屐齿凭泉漱，云衣近树飘。自知清静意，应免俗人招。
登高
上谷川尹殿丞
赵湘
琐闼题诗送赴官，郡斋潇洒谢公閒。树边棋阁开秋锁，池上吟窗见昼山。吏散独行红叶外，酒醒地望白云间。郊原渐有新烟火，知是逋民鸟道还。...
红叶
夏夜山中喜雨
赵湘
何峰云共出，一夜洒山檐。爽气连灯湿，凉声得树兼。醉吟还有意，卧听似无厌。已约凌晨起，泉声自捲帘。
喜雨
送驾部刘侯赴厥诗
赵湘
帝有天命，四方是宣。祥有时数，元极则传。爱物在皇，恶盈在天。惟彼庐墟，安宁有年。土沃无蠹，民骄且专。穷侈勿度，宄猾相肩。彼孽既盈，厥兆斯绵。天子眷之，丞相竦然。佥曰畴当，刘侯其贤...
腹心
宿成秀才水阁
赵湘
卷箔无应永夜虚，凭栏还似钓鱼师。床头雨细飘芦苇，池上灯寒照鹭鸶。孤枕听泉随断梦，好风吹竹隔残棋。主人不寐客魂爽，晓色欲来犹赋诗。...
秀才
秋夕旅馆言事
赵湘
一点孤灯万城身，离肠曾搅九回频。梧桐自管秋来雨，蟋蟀谁妨夜后人。枕上梦将衣共短，卷中诗与发同新。江边但厌携琴去，明月西风满路尘。...
旅馆
赠兰江鞠明府
赵湘
笛里声飘柳色寒，县斋深在白云间。孤吟夜倚琴边月，半醉秋登宅后山。烟径树清苔藓长，雨塘人散鹭鸶还。兰舟有客题诗望，溪上家家晚唱阑。...
登杭州冷泉亭
赵湘
天竺峰西月几层，亭孤应忌俗人登。山光晓射闻猿客，泉影秋摇倚树僧。微雨洒台青有点。片云生石冷多稜。斜阳更起题诗兴，还喜重来或未能。...
杭州
九日幽居书怀
赵湘
九月蝉稀九日催，年光如逐水声回。人思往事凄凉在，菊倚荒庭寂寞开。落叶偶从池上过，夕阳初傍酒边来。白衣去后无消息，雨湿东篱欲长苔。...
白衣
秋日过韩原隐居
赵湘
霜落门前石齿清，静中曾听咽泉声。分题会客多无说，抱疾迎僧忽强行。窗外叶随蝉影过，井边苔趁雨痕生。纱巾任侧衣从破，二十年来不到城。...
隐居
寄新安梁殿丞
赵湘
郡孤诗句许秋供，见说多閒却似慵。移树好禽来独院，上楼高雪在诸峰。泉当月际摇吟影，藓自云边得屣踪。此兴未寻频挂梦，阮公池馆旧相容。...
新安
自题·独居颜子巷
赵湘
独居颜子巷，还自种忘忧。偶病閒辜月，因吟瘦过秋。泣多曾忆阮，贫极尚师丘。散拙兼成癖，如何称俗流。
赠张处士·应问秋云学得閒
赵湘
应问秋云学得閒，飘然如不在人间。青滕夹里诗多怪，紫栗枝边药更瘢。江客对棋曾赌鹤，野僧分屐借登山。仍闻昨日来城市，又抱孤琴踏月还。...
处士
秋晚舟泊桐江
赵湘
严子陵边水自流，夕阳无语倚松舟。乍逢风月羞为客，及到溪山识尽秋。移树断蝉初过雨，立沙孤雁偶随鸥。乡心旅思何人会，芦草萧萧一笛幽。...

赵湘的诗词名句全集
