诗人:祖无择
作品数目：141篇
朝代：宋代
诗人简介：祖无择，字泽之，祖籍范阳，祖辈至道年间迁入上蔡。幼儿好学，长喜为文，时泰山孙复通春秋，淮西穆修唱古文，公遂与之为友。为人好义，笃于师友。亦工诗。宝元元年第三名登进士第...
<<济上夜泊寄杜秘教>> <<吏隐宜春郡诗>> <<升州保宁寺凤皇亭>> <<交代屯田惠书问纸尾批示若就江州至军兼可腹>> 
<<明水镇水陆祥院>> <<送人作尉临潼>> <<送春长句呈李泰伯>> <<题尚书余襄公西园>> 
<<郁林观三言诗刻>> 

祖无择的诗词全集

登泰山简周行
祖无择
日日尘中眼不开，暂登苍翠喜游陪。莫辞辛苦经难险，大有人生不到来。
泰山
送春长句呈李泰伯
祖无择
尽日临风把酒巵，宜春台上送春归。已看绿树阴阴静，犹有残花帖帖飞。岁月任从随手过，功名未必与心违。我缘客宦无常处，后会知今亦恐稀。...
未必
济上夜泊寄杜秘教
祖无择
十幅薄帆一竹篙，随流逐良我心劳。几程烟水秋光远，半夜星河天气高。正想黄陂何淼淼，可怜禹渎更滔滔。犹欣明发谐相见，愿奉清言散欝陶。...
滔滔
又和题宜春台
祖无择
异乡何处散幽怀，赖得城中百尺台。还向天涯经岁住，那知春色为谁来。雪消江上看梅发，风暖衡阳有雁回。强擬登高聊赋咏，再三媿乏楚人才。...
宜春
马上口占·前年蹑屩念归与
祖无择
前年蹑屩念归与，今日乘轩类使乎。千里班春忧寄重，自惭翻属个非夫。
前年
交代屯田惠书问纸尾批示若就江州至军兼可腹
祖无择
庐山在境好行春，犹恨奇峰半属邻。腹背遍游烦示谕，即当先谒乐天真。
屯田
明水镇水陆祥院
祖无择
谁卜精蓝若画屏，四边山色与泉声。野僧惯见心应乐，俗客偷来骨亦清。晚吹乍回香篆破，晓云才散蜡灯明。吏人莫怪徘徊久，自得闲情减宦情。...
水陆
题尚书余襄公西园
祖无择
台阁清风正凛然，归休车骑曲江边。及亲已具三牲养，负郭新添二顷田。莱子长年荣彩服，卫公雅意乐平泉。官闲道在心无闷，惟惜光阴事简编。...
尚书
郁林观三言诗刻
祖无择
犯惊涛，航溟渤。披宿莽，屐崛{山勿}。愒磐石，解簪韨。挹飞泉，醒心骨。挥高论，谢俗物。思古人，忽终日。足饮酣，清思逸。即绝壁，试奇笔。千万言，苍藓没。后有人，为吾拂。...
绝壁
题仰山二十韵
祖无择
维南斗牛下，万仞耸崔嵬。日上光先占，江盘势却回。一方蒙雨露，几处对楼台。不逐秦鞭去，曾经禹载来。云生峰惨澹，冰泮谷喧豗。险外烟岚变，深中洞府开。岩花春灼烁，溪鸟暖毰毸。飞瀑含...
农田
吏隐宜春郡诗
祖无择
吏隐宜春郡，放怀诗酒间。未能慙下俚，几欲郊中山。杜甫籓篱窄，刘伶幕帟悭。高吟与沈醉，荣辱讵相关。
宜春
聚为九老自咏
祖无择
科名高厌玉阶前，历任公卿四十年。休道老夫无事业，两扶红日上青天。
老夫
升州保宁寺凤皇亭
祖无择
凤台虽旧址，亭榭斩新开。荆棘榛芜去，江山气象来。明君虞氏化，贤守次公才。迟尔离丹穴，飞飞止此台。
凤皇
清明日与二三宾客赏花陈判官为推勘他州事不
祖无择
寒食春光正好夸，小筵应免负芳华。清谈且喜交挥尘，赌酒何须要画蛇，泼火雨余微绿润，落花风急乱红斜。幕中有客应惆怅，今日全输太守家。...
判官
送交代关屯田赴阙
祖无择
谢公雅尚廉侯政，兼得如君不可加。自有袴襦歌道路，长驱旌旆访国霞。林僧解诵松窗句，厅吏能封竹槛花。今日北辕堪健羡，清风留与后人夸。...
屯田
咏茧儿·千丝万缕自经营
祖无择
千丝万缕自经营，本为藏身却误身。待得巧成归鼎镬，不知轻煖属他人。
经营
鸳鸯·水宿云飞无定期
祖无择
水宿云飞无定期，雄雌两两镇相随。到头不会天何意，却使人生有别离。
定期
送人作尉临潼
祖无择
年少文能老，新曾射策来。从横传古学，慷慨济时才。黄绶官徒尔，青云志在哉。他年归会课，迟子出尘埃。
青云
游真阳石室
祖无择
昔读到难篇，乃闻真阳室，亦尝惟斯人，称道或浮实。邈在数千里，莫觌烟霞质。青山有独往，吾志久已必。如何骖俗驾，尚此纡朝绂。谬分南顾忧，惟刑在钦卹。孤宦虽云无，胜践其敢失。行行访云...
萧瑟
赠商水连尉同年
祖无择
场屋相知最有情，去年同试便同荣。神仙名籍轮梅福，典册文章滞马卿。泣玉泪收休积恨，掷金词在蔼新声。公卿好致归台阁，莫遣徒劳浩叹生。...
同年
暮秋江上逢端州朱使君诗以申饯
祖无择
奕叶清棻远，夫君素履恢。人皆推世德，我亦爱卿材。新命一麾守，长途万城来。画船江雨暗，红旆海风开。服岭先声浃，编甿美化该。此行真邂逅，几日共沿洄。去矣瞻仙棹，依然对酒杯。前程如...
邂逅
书高辛氏庙
祖无择
平昔叙星辰，元功祀事分。因人列官纪，行道亚皇坟。高躅追颛顼，徽声压放勋。淳风今不竞，帝典世无闻。陵古森乔木，祠新际远氛。樵苏当季运，血食属明君。旧壤资庥{上广下陰}，遗黎荐苾芬...
乔木
寄澶州孙司理
祖无择
明道二年同夏课，四人两举尽登科。孤寒惟子辛勤甚，虚薄伊余忝窃多。宦路驱驰今各自，名场出处旧相过。感今怀旧无憀赖，不觉临风发浩歌。...
出处
落星寺·金碧共玲珑
祖无择
金碧共玲珑，楼台浩渺中。雨化僧讲盛，星石寺其雄。岩岫庐峰对，波澜蠡泽通。微红看海日，远绿认江枫。鸥鸟机心息，潮音梵唱同。人间群玉府，物外广寒宫。云衲烝多坏，尘襟到自空。扁舟五...
玲珑
慈严院·恩德传名久
祖无择
恩德传名久，慈严赐号新。楼台□半□，风水忆长春。客有披襟者，时无洗耳人。清音发钟磬，翠色混松筠。住合登仙籍，来宜出俗尘。经年嗟倥偬，半日喜逡巡。席上诗情逸，樽中酒味醇。怱怱又...
恩德
次韵和·前日西行别翰林
祖无择
前日西行别翰林，为我开尊饮之酒。高冠满坐皆贤豪，谈笑喧呼时各有。自惭流落疏游陪，十载江湖成浪走。主人名重闻四夷，典册高文推大手。发挥六艺无遗精，考黜百家如拉朽。顾我昏冥闻...
翰林
瀑布·绝巘千寻势
祖无择
绝巘千寻势，飞泉万叠痕。寒光涵玉岫，灵派析璇源。峭壁河流立，苍崖井浪翻。猿悲经树急，龙骇落潭浑。气爽诸峰秀，声和众簌喧。功成身退日，期此灌中园。...
瀑布
题袁州东湖卢肇石
祖无择
袁山之阳秀水侧，草覆遗基谁氏宅。皆云子发其姓卢，往往文章名籍籍。宅中旧物何所存，惟有嶙峋一区石。阔才三尺高倍寻，久卧尘沙群瓦砾，余心好异因独往，下马环观聊拂拭。地表可见十二...
奔走
依韵和登州推官张同年之梁山
祖无择
峻极乾苍苍，班移自混茫。势临坤轴断，根入海涛僵。屹立踰千仞，孤标冠四荒。兴云山近泰，出日谷连暘。绝坟于斯胜，烦襟到此凉。山经终寂寂，祀典谩煌煌。岩黑骊龙睡，烟清来凤翔。藏书陋...
同年
九日登袁州宜春台
祖无择
落帽佳辰又到来，黄花烂熳为谁开。已经多岁衰容改，更被无情急景催。取次杯盘须尽醉，随宜歌管任频陪。却惭未报君恩厚，空向山城养不才。...
宜春
景臣同年郏兄作亭於公居之池予登而名之曰梦
祖无择
新构俯涟漪，名标谢客诗。窗明溪雨过，槛静竹风吹。贺厦应容燕，巢莲亦许龟。何人倦漂泊，此地好追随。兀兀乘篮舆，厌厌倒接离。秋芳正堪赏，樽酒莫过时。...
同年
和阎运使以诗见奖吏隐宜春郡诗
祖无择
狂吟何足话风骚，和寡甘降郢唱高。敢望与言同子夏，竞推多可似山涛。九成岂后虞韶美，一字终虚鲁史褒。自笑潢汙不盈尺，犹将学海去滔滔。...
宜春
马上读韩吏部集
祖无择
驱羸{左卷右力}远征，尺箠亦慵擎。却得开编看，仍教纵辔行，儒推文畅行，诗许孟郊鸣。尽日耽遗味，浑如挹大羹。
吏部
监丞萧君见贻嘉句仍惠芳醪强率鄙词辄继高韵
祖无择
迟日和风婉娩春，感时情思浩无津。烦君远寄中山酒，顾我方为洛社人。濡笔便思题素扇，当尊难借叶芳茵。已钦才妙兼怀惠，想遇文场愿捧轮。...
文场
简寂观·顺风曾出帝王尊
祖无择
顺风曾出帝王尊，身后高名与观存。石室深居广成子，布囊薄葬杨王孙。流尘冪冪凝丹灶，清吹徐徐触绛旛。牢落空山门昼掩，羽人亦说绝嚣烦。...
帝王
寄信安判官张秘校
祖无择
莲幕从军客，蓬仙典校人。才章过鲍谢，交契敌雷陈。婉婉谋画暇，翩翩书问频。徒知感高义，犹阻奉清尘。
判官
寄颍州兄·川陆一千里
祖无择
川陆一千里，炎凉六十旬。意通书信少，思入梦魂频。身外宦情薄，眼前人事新。祝兄无见念，忧道不忧贫。
眼前
寄献阙下一二知已
祖无择
公道当朝绝比伦，因冯暖笔变孤根。才冲霰雪游梁苑，便逐风雷化禹门。南郡已甘抛绛帐，东州何幸佐朱旛。心怀象魏身江海，两地悠悠欲断魂。...
悠悠
历城郡治凝波亭
祖无择
耽耽层构俯清涟，山色波光晓共鲜。形胜增雄齐十二，风流素盛客三千。铺舒柳影眠鸥渚，欺压莲香载妓船。公退每来须度日，尘缨未濯媿潺湲。...
度日
历城春日对酒
祖无择
数尺游丝拂面来，数枝红杏向人开。眼前信美非吾土，且劝春风酒一杯。
春风
哭郓州孔给事
祖无择
圣孙家世嗣衣缨，夫子当朝有令名。许国志坚存亮直，致君心切赞隆平。明庭抗疏忠言在，列郡班条惠化行。不享永年兼大用，终天遗恨负苍生。...
忠言
孔给事·出入多年侍紫宸
祖无择
出入多年侍紫宸，封章频上触龙鳞。杼投几见疑慈母，槛折终闻记直臣。阙里忽惊歌曳杖，洛阳那复见埋轮。师门一恸盈襟泪，痛为明时惜正人。...
洛阳
送宋寺丞通判邛州
祖无择
半刺侯藩重，临邛驿路赊。将经灞陵树，先看洛阳花。土物张骞竹，民封卓氏家。为君伤远目，日日断褒斜。
土物
题蔡州东湖
祖无择
夕阳水底霞铺锦，清夜波心月涌金。此是东湖最佳处，无人来伴水仙吟。
水仙
秋晓寓目·梧桐冷坠秦宫井
祖无择
梧桐冷坠秦宫井，沆瀣光浮汉苑槃。倚杵远天垂六幕，照梁初日上三竿。
寓目
眡役于清偶书四韵寄示幕中宾客
祖无择
经旬一水湄，风土花缁衣。岂敢嗟于役，何当赋式微。云中晴特秀，花木暖相辉。期子同携手，春游事勿违。
宾客
试笔·济南通守欲几年
祖无择
济南通守欲几年，最课无成媿古贤。却为簿书抛笔砚，每思樵钓负林泉。浮名自信虽徒尔，薄俸相拘且勉旃。已共妻孥约生计，会须搔首赋归田。...
济南
秋日感怀·多病多愁客
祖无择
多病多愁客，新秋百感生。异乡违土性，孤宦见人情。案厌留灯读，田思带雨耕。不堪临晓镜，潘鬓二毛成。
感怀
刘仙石·神仙不死石长存
祖无择
神仙不死石长存，万古千秋表洞门。人欲求真好修炼，莫徒将杖叩苔痕。
神仙
羌先生庙·先生高世迹
祖无择
先生高世迹，旧隐白云深。结宇如何代，遗祠直至今。地分坛杏影，门接社莲阴。我亦希风者，终朝托玉岑。

祖无择的诗词名句全集
