诗人:度正
作品数目：152篇
朝代：宋代
诗人简介：度正，亦称庹正，字周卿，合州巴川县乐活镇人。庹正少年时期，天资聪明，勤奋好学，日记数百言，勇气摩星斗。十六岁时，他获县学推荐，到合州进入郡庠(府学)研习经学，专攻《周礼》，以...
<<今春大震电雨雹南峰无之黄梦得诗来有天意因>> <<谒新汉州范文叔>> <<殿中覆考进士>> <<送别罗坚文>> 
<<太孺人生朝>> <<送张西和南归>> <<谒江州易彦章>> <<贺张仪立弄璋>> 
<<和制置喜雨之什>> 

度正的诗词全集

谒新汉州范文叔
度正
巴岳东峰下，舂陵别驾踪。陈编新德业，陋质古心胸。雅得千秋契，那知并世逢。乐哉开后觉，乞我一中庸。
范文
次合州新赵使君阻雨
度正
时髦济济盛经纶，自愧空疏忝字民。愧下日光忧杲杲，麦秋雨势厌频频。化工付物难占命，精意回天亦在人。闭合焚香惟静坐，一回思念一眉颦。...
阻雨
奉谒夔州何异侍郎
度正
浩荡江南春更和，几回风月又婆娑。夔门外户千钧重，滟滪中流一节高。蜀国移花今日事，上林种柳旧年窠。残膏馀馥知何恨，徒倚江皋揖晋波。...
侍郎
今春大震电雨雹南峰无之黄梦得诗来有天意因
度正
仲春戊申日之夕，牛羊下来犹未毕。回风烈烈涨黄壤，阴云冲冲蒙白日。腾光初觉火烧空，打屋乍疑天陨石。出门愁见荒山径，高卧徒惊堕四壁。尝闻正直天所佑，又闻豪横天所疾。盲风怪雨岂...
天意
和制置喜雨之什
度正
灵均一寸了纖埃，坐看云根万仞开。不用挥戈方扫去，等闲噀酒便呼来。清风濯我知何限，霖雨思贤想几回。更向日边勤一溉，尽苏海宇亦奇哉。...
喜雨
殿中覆考进士
度正
宫漏传筹趋绛帻，御盘行炙出黄金。春馀花气香宁重，雨足林光绿更深。通籍不须羞暮齿，好文何幸获初心。东风似借鱼龙便，一夜奔雷数振音。...
进士
太孺人生朝
度正
万事随缘处处安，分明淡泊有馀欢。痴儿解赋蟠桃颂，拙妇能炊脱粟餐。天上神仙谁羡慕，人间真乐我团栾。愿如松柏坚刚寿，相与年年保岁寒。...
羡慕
和黄侍郎韵
度正
君不见君家涪翁居戎州，只为山月来登楼。又不见君家绣衣老使君，传家文物如卿云。两仙仙去今百载，云冠霞佩俨如在。数行妙墨留壁间，九顶三峨屹相对。竹坡先生驻归步，来拜翁祠还少伫...
侍郎
送李君亮安抚赴阙
度正
皇帝龙飞十四载，拱手垂衣功不宰。谁生厉阶起甲胄，天下岌岌几于殆。赫然烹阿封即墨，神机独断定四海。内酬勋庸清列位，外召诸老仍博采。自古圣人闻至治，不贵无过贵能改。三池先生已...
安抚
寿黄运使·南海之中三神山
度正
南海之中三神山，高出天宇超人寰。上有神仙百万宅，琼栏瑶楯相回还。四方鳞鳞中杰观，不知谁氏当中间。或云黄帝之后已百世，云仍诜诜褒衣博带千官班。向来山泽癯，晦伏潜深湾。是家老...
南海
寿外舅富顺赵使君
度正
天家积庆如江河，千枝万叶鲁卫毛。声名赫赫照今古，骨相飘飘多俊髦。惟安懿王迈种德，当时庙社遗勋劳。本支百世端未艾，绵绵瓜瓞更崇高。只今中兴得旦奭，夹辅日月参夔皋。自馀材德踵...
富顺
制置侍郎阁学台座俯从乡论营求胜地改建贡闱
度正
皇家科目钓英豪，手大方能得巨鳌。考论勋庸推虎榜，讲求师友自鸾刀。泉翁竟被盲夫弃，云叟空劳圣主褒。细看当年权造化，欧公眼目独清高。 ...
胜地
校书西衙枕上呈刘原朝
度正
夜雨不肯晓，拥衾独长叹。借问叹何为，嘿嘿终无言。回风起相薄，万物无欢颜。我心如古人，作诗歌岁寒。
诗歌
挽史教授子正
度正
独抱遗经手不停，振衣艺苑自雷霆。文如曾子反居亚，才过高轩又短龄。共叹麒麟封白壤，喜看鸿雁在青冥。慈颜莫作虚空想，西简先生千字铭。...
教授
益昌书怀·熙宁使者今何在
度正
熙宁使者今何在，元佑师臣去不归。独对江山舒望眼，悠然天际见云飞。
江山
挽黄通判明叔座主
度正
政在伾文过十年，几多岩穴老英贤。公车牍上皆亨路，夜壑舟移閟下泉。事业鼎彝千古恨，文章衣钵万灯传。兑斋遗稿今无恙，更看诸郎各勉旃。...
判明
甚得见·天作斯文鼓大声
度正
天作斯文鼓大声，贤科今已定章程。诸生自此升堂去，谗说安能复震惊。
斯文
赋三绝句·傅岩人起应旁招
度正
傅岩人起应旁招，道德光明相业高。试问当年调鼎事，非梨非粟不能桃。
绝句
兼考遂宁补试锁宿在学戏题一绝
度正
壮士缚鸡聊尔耳，小儿相鼎竟何如。眼前万事不堪说，惟有秋风解得渠。
遂宁
南平教授勾子甲见访于益昌自言正在华阳时渠
度正
顷年应聘漫谈经，喜向寒窗访聚萤。抚字昨惭书下下，佩衿今羡领青青。傥来富贵皆尘土，无尽诗书自日星。珍重圣贤垂轨范，不尤臧氏不尤邢。...
教授
先生吴公·当年王事急
度正
当年王事急，盛夏叹驰驱。振铎宣皇化，登车礼硕儒。薛公推一范，张老得三苏。扰扰成何事，千年美意俱。
公推
送别罗坚文
度正
重违直谅友，失入斗筲群。眇眇初晴日，蒙蒙欲暮云。已荒三径菊，无奈万家薰。莫厌山中恶，山中妙莫云。
送别
送张西和南归
度正
长记春风拂拂吹，乌奴江上濯涟漪。便论槃叟心传日，更及南翁指授时。戎貊也应知姓字，亲朋未必记芝眉。公朝有意开皇极，不用溪头理钓丝。...
西和
谒江州易彦章
度正
经帷谏阁竟云何，且著莲花峰下麽。书院凄凉安处问，庐山突兀为谁高。依依松柏经年好，泛泛莺花逐日过。万世清芬悬日月，元来得失一毫毛。...
泛泛
贺张仪立弄璋
度正
弄月吟风泮水湄，几回占喜误蛛丝。三鱣讲罢争传易，一鲤祥开想学诗。天傅梅花凝蝶粉，春归柳叶画蛾眉。何时得践凌云约，领略山中一段奇。...
弄璋
奉挽浦江谯夫人
度正
天资高朗识精微，千载兴亡洞是非。子美诗中闻凤语，羲之笔下相鸾飞。只传诸子今为盛，心念宗周古亦稀。喜惧高怀如履薄，西瞻白鹤重歔欷。...
浦江
上制置侍郎
度正
武侯落落旧规摹，千载谁能发壮图。抚定南方无后顾，感通北面自前孚。但于号令教心服，自是欢忻听指呼。群策不遗光竹帛，方知儒术本非迂。...
侍郎
别坚甫伯修
度正
几日驰来别浩斋，偶然良晤尽吾侪。苛留归思主人恶，少驻征鞍客子佳。栗烈侵肤凝腊雪，纵横塞路困山崖。三家白发元相似，放去从教慰母怀。...
山崖
上茶使赵伯川
度正
几年题笔决文围，妙手元堪补衮衣。不讦不谀持正大，能经能济洞几微。天高且作茶星现，地迥行亲海月辉。万岁池塘神兴逸，总教西子赋东归。...
池塘
送新四川茶马
度正
庆元二年春，有诏来自东。曰东川漕臣，忧国尽变通。东川十五郡，连年岁不丰。国计仅以足，民力几穷空。赖兹经纶手，调护遂奏功。曰维榷牧司，有言惊圣聪。咨尔予漕臣，佥言尔惟忠。往哉其...
四川
送唐宗道制干赴阙探韵得书字
度正
妙年璧水充丰储，一日变化拖长裾。五色神彩丹凤好，一襟和气春风如。东薄扶桑略牛斗，西游陆海环坤舆。诏书奕奕九天下，云程冥冥一步初。吾君选士作舟楫，岂特文馆雠诗书。曩时党论既...
堂堂
送唐寺丞丈解郡绂东归
度正
北溟有修鳞，其大无匹俦。化而为羽翼，顷刻遍九州。天地吾一体，日月吾双眸。一饮万斛泉，一饭万头牛。藏修丘壑间，昂昂亦无求。尘寰何迫隘，飞鸣不自由。虾蟹及蛙黾，孤豚及青鼩。纷纷如...
日月
昨蒙谓卿机宜学士佳章宠寄谨依元韵酬谢乞幸
度正
君家谪仙人，豪侠好骂讥。脱靴辱权幸，捧砚夸宠妃。风月三千首，百卉弄春晖。恭惟紫微公，执笔赞万几。大行或差舛，考验在璇玑。同时三君子，日月争光辉。我生百年后，览之神奋飞。粤从志...
酬谢
遂茶使赵伯川赴阙
度正
三王垂世何煌煌，诗书所称周尤长。虽云积累日源远，其实本支由宗强。内环旦奭扶九陆，外列毛原镇四方。宣王中兴恢大业，复有虎臣如鹰扬。卜年过历前未有，邈哉夏商矧汉唐。后家揖逊古...
丈夫
送张义立制干赴阙探韵得东字
度正
皇家科目周家同，三岁大比罗英雄。六龙渡江念幽远，赐之贡额令选充。载戢干戈讲经艺，诗书比屋陶儒风。堂堂卫公千人杰，振鬣长鸣万马空。一时诸老皆敛避，束带廊庙熙群工。地灵育秀殊...
源泉
送张伯修省干归省重庆府
度正
我昔赴英英，涪陵见尊公。尊公一世豪，一饮能千钟。君时年尚少，已有尊公风。举动如成人，吐语非凡童。别去已十载，一笺不得通。忧患催我老，飘流寄西东。逐食来益昌，执经司学宫。故人昂...
归省
送王中父制干东归探韵得限字分韵用离别不堪
度正
汉使东南来，幕府皆异产。英英江左家，浩浩富编简。几年翔学海，屡荐升士版。大焉合訏谟，小亦堪论譔。横身借前箸，逸气薄云栈。向虽稔声名，曾未陪笑莞。邂逅解白眉，轩豁蒙青眼。俊游得...
离别
寄襄阳杨侍郎三丈
度正
茫茫天地间，万象森纷罗。乃眷蜀三川，神气尤雄豪。一川发于岷，一川发于洮。一川启母来，其名为江沱。洮江得三陈，经纶参夔皋。协心裨兴运，庙社遗勋劳。岷江得两苏，议论丘与轲。只今元...
侍郎
贯之学士宠示佳作欻然有丘壑之思因反其意以
度正
夫君隆隆如长车，方途万里无尘沙。天公生材要有用，安得嘿嘿吟窗纱。辛勤学问求大指，求不在他心而已。解将岁月作工夫，定使枯株发春媚。我家传家诗与书，家徒四壁一钱无。年来行李环...
学士
奉别唐寺丞丈
度正
正家巴山阳，占田才百亩。春秋自耕稼，亦足糊其口。中年或水旱，采蕨充饭糗。四壁固屡空，满屋贮蝌蚪。少蒙义方训，交口相传授。日记数百言，勇气摩星斗。既长游乡校，稍稍别妍丑。父曰尔...
俯仰
步自玉局会饮于判院涂丈廨舍正得日字
度正
肩舆访药市，散步困两膝。行行初及门，品第已不一。细阅廊宇下，纷然莫穷诘。席地堆雄附，连盘伫参术。云乳色晶荧，沈檀气芬苾。溪毛极草莽，水族包虫蛭。贵者如丹砂，贱者如乾漆。...
丹砂
正同诸丈钱别制干郎中
度正
春风来户牖，春雨过庭隅。揽袂送征车，去去不须臾。借问何人斯，玉立美且姝。庆历丞相孙，太学学为儒。一日上震怒，大奸伏其辜。议者不深计，但惟和是图。直欲函其首，而往献匈奴。君言国...
郎中
奉别刘思中
度正
忆昨我初往，斗杓正南陬。阳气已汗漫，伏阴才如勾。既见御史公，文书烦校雠。时时延上坐，不听毁者谋。公兄东溪老，博我诗之幽。轩然肯相顾，妙语吐如流。诸郎冰雪姿，学问谁朋俦。其长遇...
绸缪
食笋·早笋自香美
度正
早笋自香美，欲食不得尝。晚笋已恶臭，顿顿充庖浆。蔬食苦不继，且复几其良。陋巷有佳人，箪瓢不充肠。其人久已死，至今有耿光。所以天下士，贫者惟其常。得失固了然，是非何较量。大烹幸...
是非
青松一首送杨侍郎丈赴阙
度正
东山种青松，西山种桤木。三年已成林，十载盘空谷。桤成供烹爨，松成架巨屋。所用各两涂，成功异迟速。早作起揽袂，庖人已炊玉。盈车载束薪，轧轧鸣车毂。万家争欲买，须臾无一束。樵夫喜...
侍郎
寿黄侍郎·玉井之泉其源深
度正
玉井之泉其源深，渊涵停蓄包千寻。风行于上渺河汉，诸子浅陋其蹄涔。茫无畔岸容鼍鳖，富有磊落潜球琳。大原自出号学海，馀波散及蕃儒林。有如霁月当空照，罗列万象中森森。恭惟王明可...
侍郎
八月中浣同官会于尘外亭分韵得烟字
度正
放步超阛闠，濯缨俯漪涟。清风来徐徐，玉宇明娟娟。平畴卷黄云，远浦凝寒烟。横空六六峰，一一来当筵。秋光助颜色，相对如高贤。三峨眇遐思，彷佛窥其颠。悠悠城南道，郁郁惠陵阡。怀哉千...
月中
次韵安抚侍郎劝耕喜雨之什
度正
田家何所乐，所乐日未曛。男耕而禾稼，女桑而襦裙。面垢落塈涂，目眩湿薪熏。妇子馌南亩，诗人尝云云。使车出东郊，好雨清尘氛。会集诸父老，申之以俭勤。父老歌且舞，未饮意已醺。峨峨欲...
喜雨
寿寺丞唐丈
度正
维时皇舆驻吴门，三光五岳之气元未分。钟而为木为杞梓，结而为玉为瑶琨。先生独得之，表里何粹温。渊然之学妙今古，浩然之气充乾坤。探月窟，蹑天根，朝蟠木，夕崑崙。超轶绝尘有如此，馀子...
天公
寿制置吴侍郎
度正
洙泗之根枯无芽，千五百年复生花。章通句解到圣处，格高调古意易差。南岳一登光万丈，下照百物穷幽遐。天公欲振斯文绪，卓尔大雅生长沙。淡如清庙有遗味，粹如白璧无纖瑕。周旋礼乐今...

度正的诗词名句全集
