诗人:赵师侠
作品数目：154篇
朝代：宋代
诗人简介：赵师侠（生卒年不详）一名师使，字介之，号坦庵，太祖子燕王赵德昭七世孙，居于新淦。淳熙二年（1175）进士。十五年为江华郡丞。饶宗颐《词籍考》卷四：其跋孟元老《梦华录》云：余侍...
<<清平乐·一宵风雨>> <<卜算子·云敛料寒轻>> <<霜天晓角·舣舟砂碛>> <<谒金门·风和雨>> 
<<满江红·烟浪连天>> <<菩萨蛮·西风又老潇湘树>> <<水调歌头·金鼎调元手>> <<清平乐·纤秾娇小>> 
<<念奴娇·韶华婉娩>> 

赵师侠的诗词全集

清平乐·一宵风雨
赵师侠
一宵风雨。春与人俱去。春解再来花作主。只有行人无据。殷勤满酌离觞。阳关唱起愁肠。苦恨无情杜宇，声声叫断斜阳。...
风雨
满江红·烟浪连天
赵师侠
烟浪连天，寒尚峭、空濛细雨。春去也、红销芳径，绿肥江树。山色云笼迷远近，滩声水满望艰阻。挂片帆、掠岸晚风轻，停烟渚。浮世事，皆如许。名利役，惊时序。叹清明寒食，小舟为旅。露宿...
连天
卜算子·云敛料寒轻
赵师侠
云敛料寒轻，雨涨春波渺。旅枕无堪梦易惊，啼鴂声催晓。尚忆故园花，红紫为容好。世路崎岖长短亭，来往何时了。
故园
谒金门·风和雨
赵师侠
风和雨。又送一番春去。春去不知何处住。惜春无觅处。柳老空抟香絮。莺娇乍迁芳树。回念故园如旧否。不堪闻杜宇。
金门
水调歌头·金鼎调元手
赵师侠
金鼎调元手，玉殿涣恩华。宣威蜀道，曾见千骑拥高牙。凭仗元枢筹略，宽我宸旒西顾，惠泽被幽遐。为忆江城好，南浦艗仙槎。格天心，膺帝眷，极褒嘉。琳宫香火缘在，远近玉皇家。霖雨久思贤佐...
远近
霜天晓角·舣舟砂碛
赵师侠
舣舟砂碛。秋净波澄碧。极目青山横远，悬崖断、拥苍壁。傍岩渔艇集。渡头人物立。八景潇湘真画，云笼日、晚风急。
霜天
菩萨蛮·西风又老潇湘树
赵师侠
西风又老潇湘树。翩翩黄叶辞枝去。斜日淡云笼。溪山烟霭中。危阑闲独倚。縠浪连天际。残角起江城。书空征雁横。
西风
念奴娇·韶华婉娩
赵师侠
韶华婉娩，正和风迟日，喧妍清昼。紫燕黄鹂争巧语，催老芬芳花柳。灼灼花王，盈盈娇艳，独殿春光後。鹤翎初拆，露沾香沁珠溜。遥想京洛风流，姚黄魏紫，间绿如铺纤。小盖低回雕栏曲，车马纷驰...
婉娩
梅花·南山有佳人
赵师侠
南山有佳人，迥立未可亲。而况得道者，其间梅子真。
梅花
诉衷情·清和时候雨初晴
赵师侠
清和时候雨初晴。密树翠阴成。新篁嫩摇碧玉，芳径绿苔深。雏燕语，乳莺声。暑风轻。帘旌微动，沈篆烟消，午枕馀清。...
衷情
鹧鸪天·烟霭空濛江上春
赵师侠
烟霭空濛江上春。夕阳芳草渡头情。飞红已逐东风远，嫩绿还因夜雨深。情脉脉，思沈沈。卷帘愁与暮云平。栏干倚遍东西曲，杜宇一声肠断人。...
烟霭
柳梢青·浓碧抟枝
赵师侠
浓碧抟枝，柔黄衬紫，独殿春风。菡萏轻盈，甘瓜馥郁，叶萼相重。人生一笑难同。更馀韵、都藏笑中。日助清芬，酒添风味，须与从容。...
风味
清平乐·纤秾娇小
赵师侠
纤秾娇小。也解争春早。占得中央颜色好。装点枝枝新巧。东皇初到江城。殷勤先去迎春。乞与黄金腰带，压持红紫纷纷。...
娇小
念奴娇·斜风疏雨
赵师侠
斜风疏雨，正无聊情绪，天涯寒食。烟重云娇春烂漫，却得轻寒邀勒。柳褪鹅黄，池添鸭绿，桃杏浑狼藉。乱山深处，尚留些子春色。海燕未便归来，踏青斗草，谁与同寻觅。杜宇多情芳树里，只管声声...
历历
柳梢青·水满方塘
赵师侠
水满方塘。菰蒲深处，戏浴鸳鸯。灿锦舒霞，红幢绿盖，时递幽香。天弓摇挂孤光。映烟树、云间渺茫。散发披襟，都忘身世，真在仙乡。...
渺茫
菩萨蛮·晚风断送归帆急
赵师侠
晚风断送归帆急。重城回首天连碧。犹有小楼情。西山如旧青。故园今渐近。应卜灯花信。一喜一牵萦。平分两处心。
菩萨
厅前柳·晚秋天
赵师侠
晚秋天。过暮雨，云容敛，月澄鲜。正风露凄清处，砌蛩喧。更黄蝶。舞翩翩。念故里、千山云水隔，被名缰利锁萦牵。莫作悲秋意，对尊前。且同乐。太平年。...
晚秋
生查子·千山拥翠屏
赵师侠
千山拥翠屏，一水萦罗带。雨过水痕添，云散山容在。亭高景最幽，天回风尤快。啼鸟一声闲，唤起情无奈。
唤起
浪淘沙·摇曳万丝风
赵师侠
摇曳万丝风。轻染烟浓。鹅黄初褪绿茸茸。雨洗云娇春向晚，雪絮空濛。车马灞桥中。别绪匆匆。只知攀折怨西东。不道晓风残月岸，离恨无穷。...
摇曳
蝶恋花·解语花枝娇朵朵
赵师侠
解语花枝娇朵朵。不为伤春，爱把眉峰锁。宜笑精神偏一个。微涡媚靥樱桃破。先自腰肢常袅娜。更被新来，酒饮频过火。茶饭不忺犹自可。脸儿瘦得些娘大。...
袅娜
双头莲令·太平和气兆嘉祥
赵师侠
太平和气兆嘉祥。草木总成双。红苞翠盖出横塘。两两斗芬芳。干摇碧玉并青房。仙髻拥新妆。连枝不解引鸾皇。留取映鸳鸯。...
和气
好事近·红杏已香残
赵师侠
红杏已香残，唯有海棠堪惜。天气著花如酒，醉娇红无力。娉娉袅袅倚东风，柔媚忍轻摘。凭仗暮寒要住，赛锦川春色。
柔媚
永遇乐·金昊行秋
赵师侠
金昊行秋，季商回律，天气佳处。瑞应皇家，祥开圣旦，宝历绵基祚。瑶池人祝，钧天乐奏，湛露宴均寰宇。万花覆、千官尽醉，盛事顿超今古。中兴天统，四三传序，揖逊自归明主。黄屋非心，萝图有永...
黄屋
水调歌头·心景雨无著
赵师侠
心景雨无著，情物岂能移。超然远览失笑，名利苦纷驰。一品官资荣显，百万金珠豪富，空自喜家肥。会得个中理，川泳与云飞。静中乐，闲中趣，自舒迟。心如止水，无风无自更生漪。已是都忘人我...
更生
万年欢·电绕神枢
赵师侠
电绕神枢，华渚流虹，诞弥良用佳辰。万宇讴歌归舞，宝历增新。四七年间盛事，皇威畅、边鄙无尘。仁恩被，华夏咸安，太平极治欢声。重华道隆德茂，亘古今希有，揖逊重闻。圣子三宫欢聚，两世慈...
万年
满江红·渺渺春江
赵师侠
渺渺春江，迷望眼、蒲萄涨绿。春过也、萧疏庭户，寂寥心目。念远不禁啼鴂闹，愁多易遣修蛾蹙。向小窗、时把彩笺看，翻新曲。晴昼永，便新浴。相思泪，不成哭。空无言憔悴，暗销肌玉。目断...
憔悴
满江红·露冷天高
赵师侠
露冷天高，秋气爽、千林叶落。惊初见、小桃枝上，盛开红萼。浅淡胭脂经雨洗，剪裁玛瑙如云薄。问素商、何事斗春工，施丹艧。芙蓉苑，颜如灼。曾暗与，花王约。要乘秋名字，并传京洛。回首...
名字
洞仙歌·元宵三五
赵师侠
元宵三五。正好嬉游去。梅柳蛾蝉斗济楚。换鞋儿、添头面，只等黄昏，恰恨有、些子无情风雨。心忙腹热，没顿浑身处。急把灯台炙艾炷。做匙婆、许葱油，麦灰画葫芦，更漏转，越不停不住...
三五
水调歌头·江流清浅外
赵师侠
江流清浅外，山色有无中。平田坡岸回曲，一目望难穷。波面轻鸥容与，沙际野航横渡，不信画图工。路入神仙宅，翠锁梵王宫。俯晴郊，增胜概，气横空。云林城市层列，知有几重重。更上危亭高几...
城市
水调歌头·世态万纷变
赵师侠
世态万纷变，人事一何忙。胸中素韬奇蕴，匣剑岂能藏。不向燕然纪绩，便与渔樵争席，摆脱是非乡。要地时难得，间处日偏长。志横秋，谋夺众，谩轩昂。蝇头蜗角微利，争较一毫芒。幸有乔木修竹...
世态
诉衷情·茫茫云海浩无边
赵师侠
茫茫云海浩无边。天与谁相连。舳舻万里来往，有祷必安全。专掌握，雨晹权。属丰年。琼卮玉醴，飨此精诚，福庆绵绵。...
云海
阮郎归·微云扫尽碧虚宽
赵师侠
微云扫尽碧虚宽。月华光影寒。山河表里鉴中看。沈沈清夜阑。风细细，露漙漙。神游八极间。九宵回首望尘寰。悠然醉梦还。...
神游
朝中措·眉间黄色喜何如
赵师侠
眉间黄色喜何如。花县拜恩初。五品荣颁命服，十行祗奉天书。萱堂绣阁，均封大邑，盛事同居。此日银章朱绂，行看玉带金鱼。...
黄色
行香子·春日迟迟
赵师侠
春日迟迟。春景熙熙。渐郊原、芳草萋萋。夭桃灼灼，杨柳依依。见燕喃喃，蜂簇簇，蝶飞飞。闲庭寂寂，曲沼漪漪。更秋千、红索垂垂。游人队队，乐意嬉嬉。尽醉醺醺，歌缓缓，语低低。...
秋千
蝶恋花·剪水凌虚飞雪片
赵师侠
剪水凌虚飞雪片。认得清香，雪树深深见。傅粉凝酥明玉艳。含章檐下春风面。照影溪桥情不浅。羌管声中，叠恨传幽怨。陇首人归芳信断。万重云水江南远。...
雪片
柳梢青·红紫凋零
赵师侠
红紫凋零。化工特地，剪玉裁琼。碧叶丛芳，檀心点素，香雪团英。柔风唤起娉婷。似无力、斜敧翠屏。细细吹香，盈盈浥露，花里倾城。...
凋零
鹧鸪天·一叶惊秋风露清
赵师侠
一叶惊秋风露清。砌蛩初听傍窗声。人逢役鹊飞乌夜，桥渡牵牛织女星。银汉淡，暮云轻。新蟾斜挂一钩明。人间天上佳期处，凉意还从过雨生。...
秋风
鹧鸪天·风定江流似镜平
赵师侠
风定江流似镜平。斜阳天外挂微明。云归远岫千山暝，雾映疏林一抹横。渔火细，钓丝轻。黄尘扑扑谩争荣。何时了却人间事，泛宅浮家过此生。...
鹧鸪
柳梢青·矫首遐观
赵师侠
矫首遐观。崇台徙倚，心目俱宽。一水萦蓝，群峰耸翠，天接高寒。平生江北江南。总未识、闽中好山。雨暗前汀，云生衣袂，身倦跻攀。...
江南
柳梢青·料峭馀寒
赵师侠
料峭馀寒。元宵欲过，灯火阑珊。宿酒难醒，新愁未解，摇兀吟鞍。深林百舌关关。更雨洗、桃红未乾。野烧痕青，荒陂水满，春事何堪。...
料峭
菩萨蛮·琼英为惜轻飞去
赵师侠
琼英为惜轻飞去。可人妙笔移缣素。潇洒向南枝。永无开谢时。闺房难并秀。自是春风手。何必问逃禅。人间水墨仙。
菩萨
西江月·笳鼓旌旗改色
赵师侠
笳鼓旌旗改色，弓刀铠甲增明。攒花簇队马蹄轻。禀听元戎号令。羊祐轻裘临阵，亚夫细柳屯营。观瞻已耸定王城。飞虎威名日振。...
旌旗
生查子·迟迟春昼长
赵师侠
迟迟春昼长，冉冉东风软。寒食乍晴天，红紫芳菲遍。前峰积翠横，新涨挼蓝远。向晚淡烟迷，一段屏山展。
屏山
鹧鸪天·爆竹声中岁又除
赵师侠
爆竹声中岁又除。顿回和气满寰区。春风解绿江南树，不与人间染白须。残蜡烛，旧桃符。宁辞末後饮屠苏。归与幸有园林胜，次第花开可自娱。...
爆竹
谒金门·耽冈迓陆尉
赵师侠
沙畔路。记得旧时行处。蔼蔼疏烟迷远树。野航横不渡。竹里疏花梅吐。照眼一川鸥鹭。家在清江江上住。水流愁不去。
金门
谒金门·江水绿
赵师侠
江水绿。江山数峰如簇。唤渡小舟来岸北。笋舆行太速。素艳窗纱笼玉。埠负看花心目。今夜知他何处宿。断魂沙路曲。
水绿
武陵春·一阵晓风花信早
赵师侠
一阵晓风花信早，先到小桃枝。冉冉红云映翠微。开宴忆瑶池。零乱分飞贪结子，芳径自成蹊。消得刘郎去路迷。肠断武陵溪。...
结子
霜天晓角·雨馀风劲
赵师侠
雨馀风劲。雾重千山暝。茅舍寒林相映。分明是、图画景。去程何日定。天远长安近。唤起新愁无尽。全没个、故园信。
霜天
鹊桥仙·风波平地
赵师侠
风波平地，尘埃扑面，总是争名竞利。悟时不必苦贪图，但言任、流行坎止。忽来忽去，何荣何辱，天也知人深意。一帆风送过桐江，喜跳出、琉璃井里。...
平地
鹊桥仙·同云幕幕
赵师侠
同云幕幕，狂风浩浩，激就六花飞下。山川满目白模糊，更茅舍、溪桥潇洒。玉田银界，瑶林琼树，光映乾坤不夜。行人不为旅人忙，怎解识、天然图画。...

赵师侠的诗词名句全集
