诗人:乐雷发
作品数目：154篇
朝代：宋代
诗人简介：乐雷发，南宋后期诗人。字声远，号雪矶，湖南宁远县麻池塘村。生于1208年，卒于1283年；一说生于1210年，卒于1271年。南宋政治家、军事家、文学家、诗人，特科状元。其父乐公明...
<<送董炎震归攸县>> <<常宁道中怀许介之>> <<萍乡和王尧章韵>> <<读系年录·娄敬金缯满去辀>> 
<<许介之馆仆于东溪临发赠别>> <<舜祠送桂林友人>> <<题钟尚书北征诗稿>> <<题李湛溪诗集后>> 
<<滕王阁下赋>> 

乐雷发的诗词全集

送董炎震归攸县
乐雷发
千菊溪头话别情，君行我住两伶俜。山中有酒招元亮，石上无禾养百龄。狼尾屋低苔漠漠，龙须菜长水泠泠。故乡语燕应堪听，莫放扁舟过洞庭。...
攸县
常宁道中怀许介之
乐雷发
雨过池塘路未乾，人家桑柘带春寒。野巫竖石为神像，稚子搓泥作药丸。柳下两姝争饷路，花边一犬吠征鞍。行吟不得束溪听，借砚村庐自写看。...
常宁
许介之馆仆于东溪临发赠别
乐雷发
洗耳泉头漱晚凉，西风衣袂水花香。酒边豪气横荆楚，灯下清谈杂晋唐。天地每穷真俊杰，山林偏有好文章。试拈茹草同君舞，后夜闻鸡月满床。...
文章
题钟尚书北征诗稿
乐雷发
野雉江鸥满故都，秋风禾黍撚吟须。六千里外驱旃旆，五十篇中见版图。金铉尚期扶日御，玉衡终令正天衢。书生亦有中原志，那得君王丈二殳。...
尚书
逢熊季可·暮云春树饱相思
乐雷发
暮云春树饱相思，今共秋风捋白髭。北阙未知鹦鹉赋，南州空诵鹧鸪诗。旗亭尚喜髠能饮，客路谁知朔独饥。赖有湘翁生计在，且吟九辨撷江蓠。...
江蓠
小檥袁家窑竹居买酒
乐雷发
江绕衡门接旅津，鲤鱼风曷水粼粼。湘醨三盏浇吟思，潇碧千竿对老身。题笔未能行客醉，典琴不用主人贫。隔江谁掉高名丽，满载鸬鹚捉锦鳞。...
鸬鹚
泊舟·姜夔刘过竟何为
乐雷发
姜夔刘过竟何为，空向江湖老布衣。造物忌名从古有，诗人得位似君稀。圣朝自要求参术，吾道何应贱蕨薇。晚节黄花须爱护，且教湘士挹芳菲。...
晚节
萍乡和王尧章韵
乐雷发
征衲无人补旧绵，萧条客枕楚萍边。拨残石炭西窗冷，却忆山家榾柮烟。
萍乡
访赵愚斋不遇谒者云入幕抵晚方归因成一绝奉
乐雷发
雪片梅花满砚池，芙蓉幕里客归迟。今朝解了公家事，尽听辕门报酉时。
公家
秋日行村路
乐雷发
儿童篱落带斜阳，豆荚姜芽社肉香。一路稻花谁是主，红蜻蛉伴绿螳螂。
螳螂
舜祠送桂林友人
乐雷发
尧山分手舜山逢，呼酒旗亭两鬓蓬。客思且须论契阔，诗交应不计穷能。儿曹富贵秋烟外，前辈风流落叶中。明日吟船又何处，渡江衣冷荻花风。...
桂林
寄雪蓬姚使君
乐雷发
赠君昆吾湛卢之宝剑，青雀黄龙之巨航。县黎垂棘之美玉，都梁笃耨之名香。佳人佳人在何处，濯足洞庭望八荒。葛车馡馡薜芷绿，欲往从之道阻长。倚宝剑兮翼轸，胶巨航兮沅湘。玉以彰君子...
宝剑
呈赵叔愚司理
乐雷发
问户垂杨句，江湖半世看。不应求五岭，却自建孤坛。浙社朋游尽，唐诗气味寒。今朝流水谱，只可子期弹。
气味
读系年录·娄敬金缯满去辀
乐雷发
娄敬金缯满去辀，便看雷雨润遐陬。诸贤自抗排云议，宰相方深偃月谋。湘国乍闻悲鵩鸟，秣陵还听唱符鸠。九原晏老君知否，搔首青编恨未休。...
雷雨
送友人之辰州觐省
乐雷发
跕鸢东畔瘴云低，山径如梯去马迟。正则自吟皇树颂，广微惟诵白华诗。春风采药桃花国，落日寻碑薏苡祠。觅得丹砂能寄否，溪亭送客鬓毛衰。...
落日
登潭州怀雪蓬姚使君
乐雷发
贾井裴亭遍短筇，红尘归骑又匆匆。我寻桂树吟招隐，君对莲花诵易通。今日江山劳别梦，他年灯火课新功。濂溪最念初平老，恨听连床话未终。...
灯火
壶中天歌赠侯明父
乐雷发
盖头即可居，容膝即可安。连云大厦千万间，何如壶中别有天。壶中何所有，笔床茶灶葫芦酒。壶中何所为，目送飞鸿挥园丝。窗前祝融老僧竹，壁上九疑狂客诗。壶中主人知为谁，啖枣仙伯雪鹤...
蓬莱
九疑紫霞洞歌
乐雷发
猗欤奇哉，紫霞之洞真天开。千变万状不可述，恍疑幻出壶中之蓬莱。湘滨两姝不敢到，怅望苍梧云缥缈。尔来三千三百年，斑龙空卧金光草。我采姹女江华滨，是为三十六帝之外臣。右持绿玉...
处子
雉山寺宋永补中有僧西颙诵法华经于此白雉听
乐雷发
苏碑萝石拥嵒扃，独倚筇枝问大乘。白雉苦无千岁种，青山空识六朝僧。诗传北岳刊新帖，禅接西淮冷旧灯。拟凿冰泓浇冻砚，禊亭閒借法华誊。 ...
大乘
送广州刘叔治倅钦州兼守事
乐雷发
天涯亭较拥提屏，丹荔黄柑满去程。皂盖却迎新别驾，碧幢应忆老先生。象蹄印雨归蛮国，鲸鬣掀潮撼海城。曾是乡贤分守处，试寻醉石共题名。...
钦州
昭陵渡马伏波庙
乐雷发
功名要结后人知，马革何妨死裹尸。汉帝可能疑薏苡，湘民却解荐江蓠。纸钱撩乱巫分胙，粉壁阑斑客写诗。堕水跕鸢无处问，滩头斜照晒鸬鹚。...
鸬鹚
寄仙巢先生钟尚书
乐雷发
吹香亭上送飞鸿，且把行藏寄蜀桐。老境只须寻远志，世途还要避沙虫。公于天地初何憾，道在丘园固未穷。曾是辕门投卷客，应怜听雪卧蕯藭。...
尚书
寄吴茂远·苏公堤畔系吟驴
乐雷发
苏公堤畔系吟驴，知在垂杨第几株。学校文章如画饼，朝廷官爵似呼卢。春吟应欠梅花在，时事曾言楮币无。惆怅湘湄分袂处，今看细雨长蘼芜。...
惆怅
寄许介之·惹得诗名遍九州
乐雷发
惹得诗名遍九州，酒徒棋伴半公侯。离骚甘隐鱼鳞屋，乐府多传鳷鹊楼。醉叶几窠藏菊径，蠹荷三亩护渔舟。中原应有楼兰国，空锁吴钩到白头。...
九州
送桂帅钟尚书赴召
乐雷发
老依牙纛撚吟髭，又折梅花话别思。五岭不遮鸾凤诏，四方都诵鳟鲂诗。人才晋魏凋零后，国事江淮倥偬时。赖有老臣经济在，快呼桂醑饯篙师。...
尚书
题杨从行湘诗卷
乐雷发
叫云吹玉舜祠边，醉嚼琼糜漱石泉。旧读离骚今忘却，快披秋卷嗅兰荃。
忘却
班固·请室冤魂叫不闻
乐雷发
请室冤魂叫不闻，神丘隆碣谩遗文。平生词藻谁知己，腐鼠孤雏却悮君。
冤魂
雨夜读陆放翁集
乐雷发
炉冷童吹火，山房夜黯然。湿薪添茭爇，苦茗带芎煎。灯暗潇江雨，诗吟笠泽烟。老仙何处去，搔首跺尘编。
送黄天河·天河那可到
乐雷发
天河那可到，山顶翠参差。村屋煎黄蜡，官炉焙荔支。地蛮游宦少，县小迓宾迟。鼻祖曾吟处，荒苔想满碑。
天河
逃户·租帖名犹在
乐雷发
租帖名犹在，何人纳税钱。烧侵无主墓，地占没官田。边国干戈满，蛮州瘴疠偏。不知携老稚，何处就丰年。
瘴疠
题李湛溪诗集后
乐雷发
楚砧岷葛饱清游，金节银菟照几州。诗句多如姚少监，行程还似杜参谋。黄陵夜诵虞妃泣，白帝春吟杜宇愁。拟问湛溪何处是，梦随闽国弄渔舟。...
诗集
滕王阁下赋
乐雷发
越郍蜀艇乱相偎，风饱千帆带雨开。阁上鸣銮今已往，江头飞鹜只堪哀。柳汀絮满河豚贱，桃坞花残石首来。应接溪山吾不暇，自怜白发欠诗才。...
石首
赠江华熊伯岩
乐雷发
堂萱营柳伴吟哦，黄绶仙翁鬓未皤。对客不矜名第贵，输心惟在简编多。江头鲂鲤香晨膳，境内鸱枭冷夜窠。湘国诗盟今寂寞，衰颓犹喜识阴何。...
鸱枭
谒山斋先生易尚书
乐雷发
淳熙人物到嘉熙，听说山斋亦白髭。文字尽传融水后，精神如战辟雍时。灵椿终不争朝菌，蓍草惟堪养寿龟。细嚼梅花看总义，只应姬老是相知。...
尚书
袁家渴泊舟
乐雷发
曾佐元戎洗绿林，此翁何止擅诗声。久辞骠骑寻瓢饮，谁引鸣驺聒耦耕。厚礼正罗温处士，浮名还污阮先生。衡茅那识丝论美，尚拟升堂结社盟。...
浮名
桂林怀李景魏
乐雷发
阳华万叠云，无计得相寻。所学皆时好，何人知尔心。莎城百粤远，雪峤一翁吟。已中怀人极，天寒奈水深。
桂林
记萧大山父子
乐雷发
仙桂灵椿各典刑，飘飘姿韵激天鲸。家传八叶盐梅种，诗接三苏父子名。四海尽将看县谱，一堂那许与文盟。尘埃不敢相亲炙，且汲渝溪濯客缨。...
父子
栎闸吴大帝庙
乐雷发
赤壁濡须事已虚，且依栎闸酹芳壶。九原尚拟吞铜雀，千载今惟记赤乌。湘浦有人修旧祀，荆州无地展雄图。定知斫案英灵在，閒对祠前洗湛卢。...
荆州
书萧千岩集
乐雷发
向来杨陆共峥嵘，吟到停云趣转清。古似洞庭张雅乐，严如即墨敛残兵。茵蔯终不肥方朔，芣苡何堪病冉耕。细读残编搔白首，未应造物忌诗名。...
造物
訾家洲·竹坞松湾遍屦痕
乐雷发
竹坞松湾遍屦痕，断碑无首野苔昏。江山应识前贤事，裴柳今存几世孙。岛雾海霞留古意，春猿秋鹤冷骚魂。何人会得登临意，閒嚼梅花伴酒尊。...
梅花
呈广西张提刑
乐雷发
陆续城边按部归，梅花随处扑征騑。溪山有助吟题遍，狱市无冤讼牒稀。竹屋听猿眠碎月，莎庭引鹤步斜晖。莫嫌瘴雾侵湘客，满路风霜冷枲衣。...
广西
陈东甫酒閒举作归心只有杜鹃知之句犹未成篇
乐雷发
归心只有杜鹃知，且倚裴亭遍共捻。客路秋风吹杜若，故园春雨老辛夷。家贫未办閒居赋，世浊空吟感寓诗。邂逅江湖还别去，岸花樯燕两堪悲。...
杜鹃
慈氏阁·峥嵘梵阁碍银潢
乐雷发
峥嵘梵阁碍银潢，且对畦衣问马王。落日断云云楚粤，缺钟坏像杂梁唐。英豪已往雄图歇，栋宇犹存古意荒。惆怅石湖题柱在，倚栏无句独凄凉。...
峥嵘
登濂溪太极楼
乐雷发
岑楼跨层崖，灌木翳颓沼。旷哉宇宙心，况兹展遐眺。前哲日以远，川麓被文藻。芳甸馥荃蘅，江渚杂凫鸟。亭亭沼中莲，冉冉庭下章。扣寂参太极，抚化领众妙。俗薄神理乖，力柔圣途杳。英英考...
灌木
寄李伯辉·石楼峰下寄吟身
乐雷发
石楼峰下寄吟身，静掩桑枢琢楚珍。苹草青莎招隐士，暮云春树忆诗人。门无车马多嫌僻，家有图书不似贫。拟借大鹏揩老眼，何时尊酒得相亲。...
石楼
雪蓬见示送赵东岩巡部诗
乐雷发
皇华歌彻酒杯忙，泽畔骚翁送范滂。琴带衡云弦索润，马餐湘茝辔丝香。山中狸豹随吟旆，部内豹狼入按章。却笑诗寒吟骨耸，愁看酬唱挟风霜。...
酬唱
谒李梅亭·九拔鲸牙气贯虹
乐雷发
九拔鲸牙气贯虹，玉堂归只守文穷。世无真魏扶吾道，人以乾淳望此翁。大地精灵藏笔下，国家命脉寄山中。缦袍羸驷崇仁路，正拟登门听击蒙。...
命脉
戊戌冬仆客桂林雪中赵叔愚书张司业逢贾岛绝
乐雷发
朔风于水浸琼沙，曾共骚翁理钓槎。对酒又吟端木叶，论诗还忆款冬花。饥能驱我瓶储罄，老不饶人镜影华。拟唤扁舟寻剡叟，岭梅潇菊各天涯。...
桂林
下第归后李伯辉李景魏索近诗
乐雷发
吟遍吴头楚尾春，多渐词客问征尘。振衣天目寻黄独，濯足湘江咏白苹。宋五已惭称进士，陈三何用作诗人。锦囊原属君家有，分买鱼经理钓轮。...
进士
闻边报寄姚雪蓬
乐雷发
淮烽蜀燧照边隅，白发忧时我腐儒。楚客汀洲搴杜若，齐王沮泽索茈葫。躯吟自爱南游好，久谪曾谋百事无。拟对祝融扪虱话，何时重捋使君须。...

乐雷发的诗词名句全集
