诗人:程垓
作品数目：154篇
朝代：宋代
诗人简介：程垓，字正伯，眉山人。苏轼中表程之才之孙。淳熙十三年游临安，陆游为其所藏山谷帖作跋，未几归蜀。撰有帝王君臣论及时务利害策五十篇。绍熙三年，已五十许，杨万里荐以应贤...
<<菩萨蛮·平芜冉冉连云绿>> <<玉漏迟·一春浑不见>> <<蝶恋花·晴带溪光春自媚>> <<菩萨蛮·晓烟笼日浮山翠>> 
<<乌夜啼·墙外雨肥梅子>> <<菩萨蛮·浅寒带暝和烟下>> <<八声甘州·问东君>> <<瑶阶草·空山子规叫>> 
<<蝶恋花·翠幕成阴帘拂地>> 

程垓的诗词全集

菩萨蛮·平芜冉冉连云绿
程垓
平芜冉冉连云绿。斜阳衬雨明溪足。小鸭睡晴沙。翠烘三两花。春光闲婉娩。尽日无人见。试著小屏山。图归云际看。
冉冉
菩萨蛮·浅寒带暝和烟下
程垓
浅寒带暝和烟下。轻阴挟雨随风洒。翠幕护重帘。篆香销半奁。平生风雨夜。怕近芭蕉下。今夕定愁多。萧萧声奈何。
寒带
瑶阶草·空山子规叫
程垓
空山子规叫，月破黄昏冷。帘幕风轻，绿暗红又尽。自从别後，粉消香腻，一春成病。那堪昼闲日永。恨难整。起来无语，绿萍破处池光净。闷理残妆，照花独自怜瘦影。睡来又怕，饮来越醉，醒来却...
山子
玉漏迟·一春浑不见
程垓
一春浑不见，那堪又是，花飞时节。忍对危栏数曲，暮云千叠。门外星星柳眼，看还似、当时风月。愁万结。凭谁为我，殷勤低说。不是惯却春心，奈新燕传情，旧莺饶舌。冷篆馀香，莫放等闲消歇。...
饶舌
好事近·烟尽戍楼空
程垓
烟尽戍楼空，又是一帘佳月。何事山城留滞，负好花时节。烧灯翦彩没心情，应有翠娥说。欲借好风吹恨，奈乱云愁叠。
心情
蝶恋花·晴带溪光春自媚
程垓
晴带溪光春自媚。绕翠萦青，来约东风醉。云补断山疏复缀。雨回绿野清还丽。拄杖不妨舒客意。临水人家，问有花开未。江左风流今有几。逢春不要人憔悴。...
憔悴
菩萨蛮·晓烟笼日浮山翠
程垓
晓烟笼日浮山翠。春风著水回川媚。远近碧重重。人家山色中。野花香自度。似识幽人处。安得著三间。与山终日闲。
浮山
乌夜啼·墙外雨肥梅子
程垓
墙外雨肥梅子，阶前水绕荷花。阴阴庭户熏风满，水纹簟、怯菱芽。春尽难凭燕语，日长惟有蜂卫。沈香火冷珠帘暮，个人在、碧窗纱。...
梅子
入塞·好思量
程垓
好思量。正秋风、半夜长。奈银缸一点，耿耿背西窗。衾又凉。枕又凉。露华凄凄月半床。照得人、真个断肠。窗前谁浸木犀黄。花也香。梦也香。...
思量
鹊桥仙·角声吹月
程垓
角声吹月，风声落枕，梦与柔肠俱断。谁教当日太情浓，颺不下、新愁一段。黄花开了，梅花开未，曾约那时相见。莫教容易负幽期，怕真个、孤他泪眼。...
鹊桥
八声甘州·问东君
程垓
问东君、既解遣花开，不合放花飞。念春风枝上，一分花减，一半春归。忍见千红万翠，容易涨桃溪。花自随流水，无计追随。不忍凭高南望，记旧时行处，芳意菲菲。叹年来春减，花与故人非。总使...
菲菲
南乡子·几日诉离尊
程垓
几日诉离尊。歌尽阳关不忍分。此度天涯真个去，销魂。相送黄花落叶村。斜日又黄昏。萧寺无人半掩门。今夜粉香明月泪，休论。只要罗巾记旧痕。...
黄昏
蝶恋花·翠幕成阴帘拂地
程垓
翠幕成阴帘拂地。池馆无人，四面生凉意。荷气竹香俱细细。分明著莫清风袂。玉枕如冰笙似水。才亸横钗，早被莺呼起。今夜月明人未睡。只消三四分来醉。...
四面
清平乐·山城桃李
程垓
山城桃李。催促春无几。日日为花须早起。犹□惜花无计。阿谁留得春风。长教绕绿围红。莫遣十分芳意，输他万点愁容。...
桃李
忆秦娥·情脉脉
程垓
情脉脉。半黄橙子和香擘。和香擘。分明记得，袖香熏窄。别来人远关山隔。见梅不忍和花摘。和花摘。有书无雁，寄谁归得。...
脉脉
霜天晓角·几夜锁窗揭
程垓
几夜锁窗揭。素蟾光似雪。恰恨照人欹枕，纱橱爽、簟纹滑。迤逦篆香裛。好坏谁共说。若是知人风味，来分取、半床月。...
霜天
蝶恋花·有客钱塘江上住
程垓
有客钱塘江上住。十日斋居，九日愁风雨。断送一春弹指去。荷花又绕南山渡。湖上幽寻君已许。消息不来，望得行云暮。芳草梦魂应记取。不成忘却池塘句。...
钱塘江
菩萨蛮·罗衫乍试寒犹怯
程垓
罗衫乍试寒犹怯。妒花风雨连三月。灯冷闭门时。有愁谁得知。此情真个苦。只为当时语。莫道絮沾泥。絮飞魂亦飞。
菩萨
生查子·溪光曲曲村
程垓
溪光曲曲村，花影重重树。风物小桃源，春事还如许。情知送客来，又作寻芳去。可惜一春诗，总为闲愁赋。
情知
清平乐·绿深红少
程垓
绿深红少。柳外横桥小。双燕不知幽梦好。惊起碧窗春晓。起来瞢多时。玉台金镜慵移。多少春愁未说，却来闲数花枝。...
清平
忆秦娥·愁无语
程垓
愁无语。黄昏庭院黄梅雨。黄梅雨。新愁一寸，旧愁千缕。杜鹃叫断空山苦。相思欲计人何许。一重云断，一重山阻。
黄梅雨
满江红·水远山明
程垓
水远山明，秋容淡、不禁摇落。况正是、楼台高处，晚凉犹薄。月在衣裳风在袖，冰生枕簟香生幕。算四时、佳处是清秋，须行乐。东篱下，西窗角。寻旧菊，催新酌。笑广平何事，对秋萧索。摇叶...
广平
一斛珠·晚凉时节
程垓
晚凉时节。翠梧风定蝉声歇。有人睡起香浮颊。倚著阑干，笑拣青荷叶。如今往事愁难说。曲池依旧闲风月。田田翠盖香罗叠。留得露痕，都是泪珠结。...
时节
南歌子·雨燕翻新幕
程垓
雨燕翻新幕，风鹃绕旧枝。画堂春尽日迟迟。又是一番平绿、涨西池。病起尊难尽，腰宽带易垂。不堪村落子规啼。问道行人一去、几时归。...
翻新
蝶恋花·门外飞花风约住
程垓
门外飞花风约住。消息江南，已酿黄梅雨。蜀客望乡归不去。当时不合催南渡。忧国丹心曾独许。纵吐长虹，不奈斜阳暮。莫道春光难揽取。少陵辨得寻花句。...
飞花
一翦梅·旧日心期不易招
程垓
旧日心期不易招。重来孤负，几个良宵。寻常不见尽相邀。见了知他，许大无聊。昨夜梅花插翠翘。影落清溪，应也魂消。假饶真个住山腰。那个金章，换得渔樵。...
旧日
摸鱼儿·掩凄凉
程垓
掩凄凉、黄昏庭院，角声何处呜咽。矮窗曲屋风灯冷，还是苦寒时节。凝伫切。念翠被熏笼，夜夜成虚设。倚阑愁绝。听凤竹声中，犀影帐外，簌簌酿寒轻雪。伤心处，却忆当年轻别。梅花满园初...
凄凉
御街行·在家不觉穷冬好
程垓
在家不觉穷冬好。向客里、方知道。故园梅花正开时，记得清尊频倒。高烧红蜡，暖熏罗幌，一任花枝恼。如今客里伤怀抱。忍双鬓、随花老。小窗独自对黄昏，只有月华飞到。假饶真个，雁书...
穷冬
浣溪沙·天女殷勤著意多
程垓
天女殷勤著意多。散花犹记病维摩。肯来丈室问云何。腰佩摘来烦玉笋，鬓香分处想秋波。不知真个有情麽。
殷勤
南歌子·竹粉翻新箨
程垓
竹粉翻新箨，荷花拭靓妆。断云侵晚度横塘。小扇斜钗依约、傍牙床。蘸蜜分红荔，倾筒泻碧香。醉时风雨醒时凉。明月多情依旧、过西厢。...
翻新
一丛花·老来风味
程垓
老来风味，是事都无可。只爱小书舟，剩围着、琅玕几个。呼风约月，随分乐生涯，不羡富，不忧贫，不怕乌蟾堕。
风味
渔家傲·独木小舟烟雨湿
程垓
独木小舟烟雨湿。燕儿乱点春江碧。江上青山随意觅。人寂寂。落花芳草催寒食。昨夜青楼今日客。吹愁不得东风力。细拾残红书怨泣。流水急。不知那个传消息。...
烟雨
祝英台近·坠红轻
程垓
坠红轻，浓绿润，深院又春晚。睡起厌厌，无语小妆懒。可堪三月风光，五更魂梦，又都被、杜鹃催攒。怎消遣。人道愁与春归，春归愁未断。闲倚银屏，羞怕泪痕满。断肠沈水重熏，瑶琴闲理，奈依旧...
泪痕
南浦·金鸭懒薰香
程垓
金鸭懒薰香，向晚来春酲，一枕无绪。浓绿涨瑶窗，东风外、吹尽乱红飞絮。无言伫立，断肠惟有流莺语。碧云欲暮。空惆怅，韶华一时虚度。追思旧日心情，记题叶西楼，吹花南浦。老去觉欢疏，伤...
心情
木兰花慢·倩娇莺姹燕
程垓
倩娇莺姹燕，说不尽、此时情。正小院春阑，芳园画锁，人去花零。凭高试回望眼，奈遥山远水隔重云。谁遣风狂雨横，便教无计留春。谁知雁杳与鸿冥。自难寄丁宁。纵柳院颦深，桃门笑在，知属...
木兰
长相思·酒孤斟
程垓
酒孤斟。客孤吟。戏马台荒露草深。英雄何处寻。爱登临。莫登临。定是愁来关客心。暮天烟水沈。
长相
南歌子·翠黛随妆浅
程垓
翠黛随妆浅，铢衣称体香。好风偏与十分凉。却扇含情独自、绕池塘。碧藕丝丝嫩，红榴叶叶双。牵丝摘叶为谁忙。情到厌厌拼醉、又何妨。...
池塘
临江仙·浓绿锁窗闲院静
程垓
浓绿锁窗闲院静，照人明月团团。夜长幽梦见伊难。瘦从香脸薄，愁到翠眉残。只道花时容易见，如今花尽春阑。画楼依旧五更寒。可怜红绣被，空记合时欢。...
临江
乌夜啼·白酒欺人易醉
程垓
白酒欺人易醉，黄花笑我多愁。一年只有秋光好，独自却悲秋。风急常吹梦去，月迟多为人留。半黄橙子和诗卷，空自伴床头。...
白酒
清平乐·秋香谁买
程垓
秋香谁买。散入琉璃界。点缀小红全不碍。还却铅华馀债。夜来月底相期。一枝未觉香迟。恰似青绫帐底，绛罗初试裙儿。...
清平
一斛珠·风催雨促
程垓
风催雨促。今番不似前欢足。早来最苦离情毒。唱我新词，掩著面儿哭。临行只怕人行远。殷勤更写多情曲。相逢已是腰如束。从此知他，还减几分玉。...
相逢
卜算子·独自上层楼
程垓
独自上层楼，楼外青山远。望到斜阳欲尽时，不见西飞雁。独自下层楼，楼下蛩声怨。待到黄昏月上时，依旧柔肠断。
黄昏
最高楼·旧时心事
程垓
旧时心事，说著两眉羞。长记得、凭肩游。缃裙罗袜桃花岸，薄衫轻扇杏花楼。几番行，几番醉，几番留。也谁料、春风吹已断。又谁料、朝云飞亦散。天易老，恨难酬。蜂儿不解知人苦，燕儿不...
心事
宴清都·翠幕东风早
程垓
翠幕东风早。兰窗梦，又被莺声惊觉。起来空对，平阶弱絮，满庭芳草。厌厌未忺怀抱。记柳外、人家曾到。凭画阑、那更春好花好，酒好人好。春好尚恐阑珊，花好又怕，飘零难保。直饶酒好□...
东风
念奴娇·秋风秋雨
程垓
秋风秋雨，正黄昏、供断一窗愁绝。带减衣宽谁念我，难忍重城离别。转枕褰帷，挑灯整被，总是相思切。知他别後，负人多少风月。不是怨极愁浓，只愁重见了，相思难说。料得新来魂梦里，不管飞...
秋风
满庭芳·南月惊乌
程垓
南月惊乌，西风破雁，又是秋满平湖。采莲人尽，寒色战菇蒲。旧信江南好景，一万里、轻觅莼鲈。谁知道，吴侬未识，蜀客已情孤。凭高，增怅望，湘云尽处，都是平芜。问故乡何日，重见吾庐。纵有荷...
故乡
朝中措·华筵饮散撤芳尊
程垓
华筵饮散撤芳尊。人影乱纷纷。且约玉骢留住，细将团凤平分。一瓯看取，招回酒兴，爽彻诗魂。歌罢清风两腋，归来明月千门。...
清风
蝶恋花·薄薄窗油清似镜
程垓
薄薄窗油清似镜。两面疏帘，四壁文书静。小篆焚香消日永。新来识得闲中性。人爱人嫌都莫问。絮自沾泥，不怕东风紧。只有诗狂消不尽。夜来题破窗花影。...
窗花
瑞鹧鸪·东风冷落旧梅台
程垓
东风冷落旧梅台。犹喜山花拂面开。绀色染衣春意静，水沈熏骨晚风来。柔条不学丁香结，矮树仍参茉莉栽。安得方盆载幽植，道人随处作香材。...
冷落
破阵子·小小红泥院宇
程垓
小小红泥院宇，深深翠色屏帷。簇定熏炉酥酒软，门外东风寒不知。恰疑三月时。钗影半欹绿子，歌声轻度红儿。醉里不愁更漏断，更要梅花看几枝。起来霜月低。...

程垓的诗词名句全集
夜来风雨匆匆，故园定是花无几。愁多愁极，等闲孤负，一年芳意。 程垓。  <<水龙吟·夜来风雨匆匆>> 

水龙吟·夜来风雨匆匆。 旧时心事，说著两眉羞。长记得、凭肩游。 程垓。  <<最高楼·旧时心事>> 

最高楼·旧时心事。 独木小舟烟雨湿。燕儿乱点春江碧。江上青山随意觅。人寂寂。落花芳草催寒食。 程垓。  <<渔家傲·独木小舟烟雨湿>> 

渔家傲·独木小舟烟雨湿。 独自上层楼，楼外青山远。望到斜阳欲尽时，不见西飞雁。 程垓。  <<卜算子·独自上层楼>> 

卜算子·独自上层楼。 也谁料、春风吹已断。又谁料、朝云飞亦散。天易老，恨难酬。 程垓。  <<最高楼·旧时心事>> 

最高楼·旧时心事。 春犹浅，柳初芽，杏初花。杨柳杏花交影处，有人家。 程垓。  <<愁倚阑·春犹浅>> 

愁倚阑·春犹浅。 玉窗明暖烘霞。小屏上、水远山斜。昨夜酒多春睡重，莫惊他。 程垓。  <<愁倚阑·春犹浅>> 

愁倚阑·春犹浅。 独自下层楼，楼下蛩声怨。待到黄昏月上时，依旧柔肠断。 程垓。  <<卜算子·独自上层楼>> 

卜算子·独自上层楼。 回首池南旧事。恨星星、不堪重记。如今但有，看花老眼，伤时清泪。 程垓。  <<水龙吟·夜来风雨匆匆>> 

水龙吟·夜来风雨匆匆。 月挂霜林寒欲坠。正门外、催人起。 程垓。  <<酷相思·月挂霜林寒欲坠>> 

酷相思·月挂霜林寒欲坠。 马上离魂衣上泪。各自个、供憔悴。 程垓。  <<酷相思·月挂霜林寒欲坠>> 

酷相思·月挂霜林寒欲坠。 昨夜青楼今日客。吹愁不得东风力。细拾残红书怨泣。流水急。不知那个传消息。 程垓。  <<渔家傲·独木小舟烟雨湿>> 

渔家傲·独木小舟烟雨湿。 不怕逢花瘦，只愁怕、老来风味。待繁红乱处，留云借月，也须拼醉。 程垓。  <<水龙吟·夜来风雨匆匆>> 

水龙吟·夜来风雨匆匆。 奈离别、如今真个是。欲住也、留无计。欲去也、来无计。 程垓。  <<酷相思·月挂霜林寒欲坠>> 

酷相思·月挂霜林寒欲坠。 柳困花慵，杏青梅小，对人容易。算好春长在，好花长见，元只是、人憔悴。 程垓。  <<水龙吟·夜来风雨匆匆>> 

水龙吟·夜来风雨匆匆。 问江路梅花开也未。春到也、须频寄。人到也、须频寄。 程垓。  <<酷相思·月挂霜林寒欲坠>> 

酷相思·月挂霜林寒欲坠。 缃裙罗袜桃花岸，薄衫轻扇杏花楼。几番行，几番醉，几番留。 程垓。  <<最高楼·旧时心事>> 

最高楼·旧时心事。 蜂儿不解知人苦，燕儿不解说人愁。旧情怀，消不尽，几时休。 程垓。  <<最高楼·旧时心事>> 

