诗人:张咏
作品数目：152篇
朝代：宋代
诗人简介：张咏（946年-1015年），字复之，号乖崖，谥号忠定，濮州鄄城人。太平兴国年间进士。累擢枢密直学士，真宗时官至礼部尚书，诗文俱佳，是北宋太宗、真宗两朝的名臣，尤以治蜀著称。 他...
<<再任蜀川感怀>> <<幽居·落花时节掩关初>> <<弱柳·枝茎何弱种何缘>> <<舟中晚望桃源山>> 
<<再会傅逸人>> <<送马道人归天台>> <<蜀中伤陈恕左丞>> <<筵上赠小英>> 
<<效居会傅逸人>> 

张咏的诗词全集

幽居·落花时节掩关初
张咏
落花时节掩关初，请绝江城旧酒徒。满屋烟霞春睡足，一溪风雨夜灯孤。易中有象闲消息，身外无求免叹吁。多谢岩僧频见访，欲回流水又踟蹰。...
时节
登黄鹤楼·重重轩槛与云平
张咏
重重轩槛与云平，一度登临万想生。黄鹤信稀烟树老，碧云魂乱晚风清。何年紫陌红尘息，终日空江白浪声。莫道安邦是高致，此身终约到蓬瀛。...
重重
再任蜀川感怀
张咏
官职过身鬓已衰，傍人应讶退休迟。从来蜀地称难制，此是君恩岂合违。兵火因由难即问，郡城牢落不胜悲。无烦苦意思诸葛，只可颁条使众知。...
感怀
发冷水铺·冷水东南去路赊
张咏
冷水东南去路赊，水边山掩见人家。无端下马寻幽处，鸥鹭飞飞出荻花。
冷水
酣饮·不敢指天象
张咏
不敢指天象，象中皆有神。不敢说人事，谩致奸邪嗔。岂若内酣饮，兀然陶吾真。吾真小不见，吾真大无伦。真苟无所适，亦免招悲辛。堪笑古人愚，刺轹徒殒身。...
天象
舟行感怀·风帆江上往来频
张咏
风帆江上往来频，渔叟应多笑此身。自愧无才酬圣泽，已甘行乐负青春。疲羸未复空忘味，网绪难条欲问津。更擬倾杯祝天地，世间不用长奸人。...
感怀
谢云居山人草鞋
张咏
云居山客草为鞋，路转千峰此寄来。昨日公余偷步蹑，万端心绪忆天台。
草鞋
柳枝词·玉门关外絮飞空
张咏
玉门关外絮飞空，破虏营前昼影浓。可便消兵无好术，忍教攀折怨春风。
关外
雨夜·帘幕萧萧竹院深
张咏
帘幕萧萧竹院深，客怀孤寂伴灯吟。无端一夜空阶雨，滴破思乡万里心。
萧萧
游赵氏西园
张咏
蜀中春艳世间殊，比竝陈园恐未如。数里花光浮暖日，六街尘净见香车。翻空雅乐催欢处，入格新诗上板初。方信承平无一事，淮阳閒杀老尚书。...
新诗
东门行·茫茫六合生万灵
张咏
茫茫六合生万灵，周公孔子留贤名。伊余志尚未著调，秋风拔剑东门行。金龟典酒知是谁，逢君使我抬双眉。眼前万事不足问，要须醉倒高阳池。...
六合
曲湖种柳·曲湖连曲接平芜
张咏
曲湖连曲接平芜，前事因循好叹吁。不见有源堪畎凿，便来此地费工夫。蛙能聚响难停息，莲本含香旧已无。夹岸近教多种柳，少延春色向城隅。...
停息
淮阳书怀寄朝中亲旧
张咏
圣恩重叠念龙钟，新赐淮阳地望崇。才有筋骸堪策杖，更无情绪可忧公。日思旧隐归何计，或问前程笑指空。昨日凭高向西望，满川烟树雨蒙蒙。...
淮阳
孤舟·汴水汤汤
张咏
汴水汤汤，维舟中央。其去也茫茫，其来也茫茫。与其济兮，焉知古之人不同舟而乐康。
茫茫
愍农·悠悠世事称无穷
张咏
悠悠世事称无穷，千灵万象生虚空。活人性命由百谷，还须着意在耕农。自有奸民逃禁律，农夫倍费耕田力。青巾短褐皮肤乾，不避霜风与毒日。暮即耕兮朝即耘，东坻南垅无闲人。春秋生成一...
无穷
解嘲·我本高阳徒
张咏
我本高阳徒，平生意气凌清虚。词锋即日未见试，壮年束手来穷途。蛟龙岂是池中物，风雨不夹狂不得。五都年少莫相猜。鸾凤鸡犬非朋侪。志士抱全节，愚下焉复知。宁作鸾凤饥，不为鸡犬肥...
高阳
朝日莲·少得方为贵
张咏
少得方为贵，根茎岂异莲。高低全赖水，舒卷自知天。已任群芳妒，难妨后笑偏。向明终有待，呈艳不争先。爱重频移席，徵求苦费钱。兰荪饶酷烈，桃杏愧奢妍。应瑞花中绝，标名世上传。须栽禁...
朝日
劝学·大化不自言
张咏
大化不自言，委之在英才。玄门非有闭，苦学当自开。世上百代名，莫遣寒如灰。晨鸡固自勉，男子胡为哉。胸中一片地，无使容纤埃。海鸥尚可狎，人世何嫌猜。勤慎君子职，颜闵如琼瑰。克薄小...
君子
送人北游·慈亲别几时
张咏
慈亲别几时，又作北游期。万马方征虏，单车欲访谁。远身孤剑共，幽抱素琴知。应渡黄河夕，波涛惊梦思。
波涛
夜坐·流水涓涓落砌莎
张咏
流水涓涓落砌莎，竹窗残月冷无多。傍人不念思乡苦，独奏南楼一曲歌。
涓涓
吊屈原·楚王不识圣人风
张咏
楚王不识圣人风，纵有英贤声少通。可惜灵均好才术，一身空死乱离中。
乱离
雨夜·四簷寒雨滴秋声
张咏
四簷寒雨滴秋声，醉起重挑背壁灯，世事不穷身不定，令人閒忆虎谿僧。
世事
游桃源观·一从仙去失仙源
张咏
一从仙去失仙源，树老台荒又几番。尘世莫嗟无分到，星坛空自有名存。竹边风健秋醒眼，花底泉香夜断魂。多少寻真旧题处，我来重与拂苔痕。...
桃源
方竹·枝枝方直绿参参
张咏
枝枝方直绿参参，林叶疏红始见心。却恐法时恶圆佞，结根遥向楚云深。
赠祝隐者·当年辞聘幣
张咏
当年辞聘幣，高卧鲁郊西。道与常流别，名将往哲齐。细虫喧四壁，芳草暗前蹊。犹有谈玄叟，时时一杖藜。
流别
送魏道士·江上萧萧木叶飞
张咏
江上萧萧木叶飞，天台狂客杖藜归。莫嫌俗吏勤相顾，曾是嵩阳旧掩扉。
萧萧
过武陵溪·武陵山下水冲溶
张咏
武陵山下水冲溶，往事追寻兴莫穷。欲就渔人问閒趣，叶舟齐过蓼湾东。
往事
送别王秘丞
张咏
帝乡三十年前别，江外相逢鬓已衰。清论未穷行计速。为君临水立多时。
送别
新秦遣怀·貂褐久从戎
张咏
貂褐久从戎，因令笔砚慵。梳中见白发，枕上忆孤峰。风动沙昏昼，寒多雪折松。此心无与问，长愿酒盈钟。
峡路阻风·嵩云草草失前期
张咏
嵩云草草失前期，佐主无才鬓有丝。牢落江滩阻风夜，峡猿怕里坐多时。
草草
闻鹧鸪·画中曾见曲中闻
张咏
画中曾见曲中闻，不是伤情即断魂。北客南来心未稳，数声相应过前村。
鹧鸪
弱柳·枝茎何弱种何缘
张咏
枝茎何弱种何缘，著架扶持势可怜。但见低垂长卫足，更无疏疏欲参天。离情谩指千条线，野兴堪惊一点烟。最惜柔谦似君子，夜凉重起绕栏边。...
君子
请人画嵩山图
张咏
嵩阳三十六峰寒，向为明时隐遁难。却顾事繁思不及，如何与作画图看。
嵩山
寄傅逸人·鸥鹭怜疏野
张咏
鸥鹭怜疏野，朝昏绕户飞。有谁知此意，独立对斜晖。落叶堆荒径，澄泉照白衣。圣君方急善，应好下鱼矶。
白衣
结交·古人死恨为交难
张咏
古人死恨为交难，交心不移诚可欢。须知暗水生波澜，壮夫一欲摧心肝。
结交
登崇阳县北锋亭
张咏
高榭临公宅，凭轩万木秋。乱云横岛屿，鸣雁下汀州。到此欲长醉，何门销旧愁。若为陶靖节，容易赋归休。
崇阳
登麟州城楼
张咏
莫问戎庭苦，高栏是夕攀。时清官事少，边静戍人閒。雉堞临寒水，穹庐倚乱山。皇恩正无外，不擬更移关。
城楼
舟中晚望桃源山
张咏
仙山初指明初明，倚棹因妨半日程。云里未忘寻去路，世间争合有浮名。岩空闇老松千尺，天静时闻鹤一声。更谢暮霞怜惜别，满坡红影照峥嵘。...
桃源
再会傅逸人
张咏
分到知心死不轻，几年曾是怆离情。微风吹雨雁初下，落叶满阶虫正鸣。时静苦嫌论剑略，簟凉频喜转琴声。从来共约云泉老，肯向人间占好名。...
再会
送马道人归天台
张咏
逢山长欲例辞荣，见说天台益自惊。绝顶要归终久住，此时无计伴师行。囊携鼎药身难老，路接仙桥眼更明。莫笑宦途滋味薄，五湖曾有片帆轻。...
归天
蜀中伤陈恕左丞
张咏
英贤去世世同悲，管葛才能更比谁。心尽西山离隐后，名喧深殿受恩时。谋猷不枉称人杰，精审真堪作吏师。漫就高原向东哭，路长天远岂能知。...
中伤
筵上赠小英
张咏
天教抟百花，抟作小英明如花。住近桃花坊北面，门庭掩映如仙家。美人宜称言不得，龙脑熏衣香入骨。维扬輭縠云英，毫郡轻纱若蝉翼。我疑天上婺女星之精，偷入筵中名小英。又疑王母侍儿...
秋波
效居会傅逸人
张咏
久客倦惊魂，田居乞暂安。义宁忘力学，贫要奉亲欢。枕外河声老，门前野色宽。支流狂绕砌，丛苇品当栏。书叶招邻彦，扶筇话肺肝。吟怀难契遇，醉语动辛酸。隐几岁时变，凭轩雷雨残。致君须...
雷雨
阙下元夕令领寄大有
张咏
月华潇洒始徘徊，时起平津雅宴开。照座玉山皆俊彩，惊人绮句尽仙才。秋风未泛鸱夷楫，浮世皆登郢隗台。的被邻翁深鄙诮，尚迷繁盛不归来。...
繁盛
留别博州官杨丹
张咏
郊亭欲别时，霜叶翻空日。男儿志在乘长风，去便离忧惨颜色。镆铘煌煌对尊酒，醉舞不成空握手。耻唱悠悠易水歌，羞折丝丝关外柳。我欲为君操峻节，研清词，古来贤圣同驱驰。连城白壁不足...
留别
寄程说傅逸人
张咏
绿杨阴映长楸道，桃杏初花红影小。手扶大白口谈天，得意相欢不知老。一从召入金马门，三载长缨事边徼。几欲含毫寄别离，悠悠乱思如芳草。...
长缨
怀张白逸人
张咏
昔年吟社偶通邻，常贵高风入格真。名好已期天共歇，性孤翻与世无亲。梁园醉别花烧眼，楚寺秋归鹤伴身。从此幽怀不能说，五湖烟月二京尘。...
五湖
金陵郡斋述怀
张咏
傍人往往羡清途，野逸情怀亦自扶。官舍四边多种竹，潮沟一面近生芦。病嫌见客低徊甚，才觉临官气味粗。兴主浮名是身累，有时閒撚白髭须。...
官气
赠刘吉·天地有至私
张咏
天地有至私，刘生与英气。学必摘其真，文能取诸类。叫回尧舜天，聒破周孔耳。通塞不我知，要在欢生意。居危不苟全，凭艰立忠义。归国有贤名，天子闻之喜。倒海塞横流，掀天建高议。冒死雪...
天地
赠孙曹二生
张咏
西洛繁华外，幽奇二隐同。喧卑不入耳，贤达许高风。宫水当门落，僧园旧径通。看书悲往事，坐石啸晴空。世界搜吟内，山川旷望中。忧人过忧己，岂是卧云翁。...

张咏的诗词名句全集
