诗人:洪皓
作品数目：155篇
朝代：宋代
诗人简介：洪皓(1088-1155)，江西乐平人人，生于内忧外患纷至沓来的北宋哲宗元祐年间，卒于国破山河碎的南宋高宗绍兴年代，在国家民族艰难之际，以天下为己任，怀康国济民之志，秉忠孝节...
<<重阳雪·怪怪奇奇不可陈>> <<过封邱见熊主簿>> <<浣溪沙·南北渝盟久未和>> <<次彦深韵·虽遇严冬喜气和>> 
<<渔家傲·臂上萸囊悬已满>> <<点绛唇·耐久芳馨>> <<木兰花慢·属三秋正半>> <<蓦山溪·鳌山凤阙>> 
<<江城梅花引·重闺佳丽最怜梅>> 

洪皓的诗词全集

如梦令·燕敞画堂深处
洪皓
燕敞画堂深处。夜艾不知归去。忍醉作歌词，要引遏云奇趣。娇语。娇语。似劝老人休絮。 
歌词
重阳雪·怪怪奇奇不可陈
洪皓
怪怪奇奇不可陈，搜奇抉怪殆穷神。曾编金钥李商隐，屡赐银杯胡楚宾。丽服靓妆皆可玩，大羹玄酒并忘辛。文章三变公为伯，自愧惷愚冬复春。...
重阳
如梦令·试问春归何处
洪皓
试问春归何处。蜂懒蝶忙来去。婉娩倦寻芳，偶遂涉园成趣。莺语。莺语。唤起小鱼吹絮。 
试问
次彦深韵·虽遇严冬喜气和
洪皓
虽遇严冬喜气和，开筵出妓骋婆娑。折腰翘袖为公寿，愿赞监军早戢戈。
严冬
过封邱见熊主簿
洪皓
封邱封父国，繁弱大弓良。人器今安在，兴衰古不常。画旗连卫滑，绘句得高张。里干黎元少，兵戈畎亩荒。蓬深饶雉兔，日夕下牛羊。富庶思畿甸，衣冠迩帝乡。故人居沪落。新令喜商量。失意...
篇章
渔家傲·臂上萸囊悬已满
洪皓
臂上萸囊悬已满。杯中菊蕊浮无限。纵使登高宁忍看。昏复旦。心肠似铁还须断。岁月川流难把玩。平生万事思量遍。但对割愁山似剑。聊自劝。东坡海岛犹三见。...
思量
彦清生日·朔旦得天正
洪皓
朔旦得天正，王孙庆始生。北溟鹏已化，东国凤先鸣。卓尔神峰秀，昭然冰鉴清。谋谟曾启沃，议论复纵横。棣棣威仪富，汪汪轨度宏。古今书并览，辽汉字兼行。折狱严无讼，齐家肃有声。从军依...
生日
浣溪沙·南北渝盟久未和
洪皓
南北渝盟久未和。斯民涂炭死亡多。不知何日戢干戈。赖有兴王如世祖，况闻谋帅得廉颇。蔺卿全璧我蹉跎。
南北
点绛唇·耐久芳馨
洪皓
耐久芳馨，拟将蜂蜡龙涎亚。化工裁下。风韵胜如画。鼻观先通，顿减沈檀价。思量也。梦游吴野。凭仗神为马。
耐久
木兰花慢·属三秋正半
洪皓
属三秋正半，暮云敛、月舒圆。误惊鹤鸣皋，栖乌绕树，魑魅惊旋。寻常对三五夜，纵清光、皎洁未精妍。须是风高气爽，一轮绝後光前。无偏。故国迢迢，千万里、共婵娟。但陟屺瞻驰，高楼念远...
三秋
次信文早春韵
洪皓
一星终后尚蹉跎，四壁如悬已化梭。方殢圣贤排旅闷，忽惊天地应人和。春风乍扇融冰雪，佛火初收散绮罗。遐想太园桃了下，旧蹊好在有谁过。...
早春
寄范郎中·才闻家世便心倾
洪皓
才闻家世便心倾，何况通经古是程。范叔青云能自致，不须河朔寄柴荆。
家世
愆期·日长岑寂度如年
洪皓
日长岑寂度如年，然诺胡为我辈骞。渐入清和宜枉驾，坐邀勿讶亟挥鞭。
岑寂
题谭秀才居
洪皓
眼见云林百虑肖，人间静处即云霄。时时醉卧听流水，低拂垂杨欠小桥。
秀才
奉韵见招·万里流离只一身
洪皓
万里流离只一身，东西南北与谁亲。登高且伴高僧话，揖孟怀陶任世人。
流离
次韵宇文赠赵宿州
洪皓
尹京便可继翁归，暂向符离一马麾。善抚新边千里肃，复还旧治九重知。策勋久矣推多算，琢句飘然泯小疵。三事古由高第入，才兼二哭莫忧迟。...
宿州
望蓬鹊山诗
洪皓
内邱应有越人踪，血食依山近邑中。前代医流兼咒法，上池水饮获神功。假真昔欢多卢异，生死今惭少虢同。秦技嫉能曹横逆，停车吊尔意潜通。...
停车
蓦山溪·鳌山凤阙
洪皓
鳌山凤阙，多少飞琼侣。顒俟翠华临，庆新春、金波盈五。莲灯开遍，侍从尽登楼，簪花赴。传柑处。咫尺聆天语。厌厌欲罢，宣劝犹旁午。扶上玉花骢，更踟蹰、梨园四部。追思往事，一夕九回肠...
梨园
江城梅花引·重闺佳丽最怜梅
洪皓
重闺佳丽最怜梅。牖春开。学妆来。争粉翻光、何遽落梳台。笑坐雕鞍歌古曲，催玉柱，金卮满，劝阿谁。贪为结子藏暗蕊。敛蛾眉，隔千里。旧时罗绮。已零散、沈谢双飞。不见娇姿、真悔...
佳丽
减字木兰花·蜂房馀液
洪皓
蜂房馀液。写就南枝凌正色。折干垂芳。点缀如生秘暗香。寿阳妆样。纤手拈来簪髻上。恍若还家。暂睹真花压百花。
蜂房
如梦令·乍到园亭清处
洪皓
乍到园亭清处。面面此君忘去。把酒挹幽人，仰止七贤高趣。吴语。吴语。弗见满城风絮。 
满城
如梦令·小憩书斋胡处
洪皓
小憩书斋胡处。闲取响泉调去。是事不关心，自得曲中深趣。无语。无语。回首暮云飞絮。 
书斋
渔家傲·侍宴乐游游赏惯
洪皓
侍宴乐游游赏惯。今兹吊影难呼伴。欲上望乡台复倦。愁满眼。琵琶莫写昭君怨。满目平芜无足玩。南冠未税徒增欢。万里庭闱安否断。形魂散。此身何暇穷游观。...
满目
次韵朱少章潭雷锋马上口占
洪皓
幽都风俗慕成都，可待遨头指路隅。杨柳垂阴连北道，芙蕖舒艳亚西湖。客思剧饮逃三伏，人患苛留阻一呼。回首未忘忧墨吏，渡江应不怕天吴。...
次韵
寄兰干·出疆三载已三迁
洪皓
出疆三载已三迁，跋履修涂又八千。山近迷回宁有是，铺经幸脱岂其然。乐饥饘粥姑安命，养拙茅斋且任缘。若也故人高义重，暂来江畔唁张骞。...
重阳雪·六朝旧事欲条陈
洪皓
六朝旧事欲条陈，正恐招忧又怆神。玄豹成文须隐雾，嘉鱼式燕且邀宾。方归晋事同韩起，敢望燕台致剧辛。回首天南佳丽地，时时引领九江春。...
条陈
念母·复命无由责在身
洪皓
复命无由责在身，可堪甘旨误慈亲。飘零殊异三年宦，遗肉知存愧饿人。
无由
愆期·久留家酿待公倾
洪皓
久留家酿待公倾，引领东望屡问程。新作小亭堪小宴，几时低唱进南荆。
久留
过曹溪·六十之年入瘴乡
洪皓
六十之年入瘴乡，灵台未了热非常。锡泉一饮根尘净，理到清凉礼梵王。
清凉
重九·马鞍山会异龙山
洪皓
马鞍山会异龙山，暮节登高作等闲，不逐沲人存静观，唯依达士叩玄关。箭穿化鹤君何在，书寄宾鸿使未还。引领庭闱方寸乱，倚松对菊涕潸潸。...
龙山
次韵同出祓殡
洪皓
弭节于今涉四年，扬鞭同出岂徒然。临丧弗用先桃茢，跃马宁思惜锦鞯。铁讶廉颇羞蔺下，自知杨炯愧卢前。归来病体殊饥倦，亟遣庖人起爨烟。...
次韵
次赵民瞻韵
洪皓
假馆连墙数见过，宗英年少隽才多。设科不倦来群彦，教学无他伏众魔。草赋未曾师屈宋，哦诗岂复慕阴何。后生可畏吾将老，终养心违愧蓼莪。...
后生
次雨中暖房韵
洪皓
首夏霜淫似早秋，坐邀车马愧无由。提壶见就倾三爵，具馔何尝选百羞。刚道暖房排旅闷，实图求友慰幽囚。言归倒载站泥怯，继捧新诗胜赵讴。...
幽囚
次韵寄兴祖广德
洪皓
南归不获却东迁，险阻艰难遍大千。母老三年难见止，途穷一恸忽潸然。愁同暴虎冯可悔，灾甚求鱼用木缘。行府相将释老马，故人赠策助腾骞。...
广德
和吴英叔寒食
洪皓
枥驹久絷已难禁，冷节来临且强吟。断火任逾三日限，伤时唯恐二毛侵。思亲忽作楚囚泣，恋主空存魏阙心。世变风移多野祭，一声杜宇又春深。...
寒食
白马渡·国步日多事
洪皓
国步日多事，霜露任沾衣。留落十五年，至今方北归。缭绕一万里，人物太半非。昔时渡盟津，宾从争扶持。北辰渡白马，阴噎日无辉。一酎祈利涉，冯夷莫予违。惊秋感叶脱，况乃思鲈肥。父老行...
父老
次督洗泯韵
洪皓
阴山趺坐匪逃秦，杖锡聊充观国宾。君已无家携爱子，我虽有室别慈亲。顷年共诗同文馆，今日俱为异域人。千里远来当洗拂，松醪未孰且休嗔。...
异域
次观表文韵
洪皓
岁云暮矣厌三馀，岂不怀归畏简书。昔日卑辞刚不听，今冬继请谅难虚。贾生施饵非良策，陈子哦诗或起予。江左四年无信息，欲传尺素羡双鱼。...
信息
次三月望日出游
洪皓
无马假犊车，岂必朱丹毂。驾言暂出游，写忧墀穷独。寻芳不见花，宿莽埋槲樕。区区十里间，良友始追逐。晤晤得正人，颇欣富方谷。书斋大肃条，四面少林麓。欲作纳凉亭，因兹出求木。履桥虽...
出游
次迁居见忆韵
洪皓
异哉相逢臭味同，高谈剧论尽则中。情如兄弟坚胶漆，义薄云天压华嵩。半岁连床忘尔汝，一朝改馆任王公。过从莫惮涂泥泞，六艺遗文要折衷。...
迁居
次韵小亭·岂敢效叔孙
洪皓
岂敢效叔孙，所至馆必葺。吾侪有阖庐，第欲避燥湿。旧居非爽垲，方暑讵可入。尚幸屋西偏，升墟下临显。揆日遂诛茅，土木颇难集。面南创小亭，聊纾九夏急。不妨种花蔬，未免抱瓮汲。犹恐地...
次韵
聚道斋·古人以道寓诸器
洪皓
古人以道寓诸器，今人谓器与道异。不知器存道亦存，制器尚象皆其类。张公榜斋为聚首，古器用居三代宝。鼎彝雕镂出神怪，篆籀文章资探讨。虬螭怒目肆攫拿，犀兕顿足纷交加。云雷华蘤靡...
侍郎
讲武城·长笑袁本初
洪皓
长笑袁本初，妄意清君侧。垂头返官渡，奇祸怜幕客。曹公走熙尚，气欲陵韩白。欺取计已成，军容漫辉赫。跨漳筑大城，劳民屈群策，北虽破乌丸，南亦困赤壁。八荒思并吞，二国尽勍敌。四陵寄遗...
武城
次彦深韵·德星堂上排家宴
洪皓
德星堂上排家宴，埙篪合奏延群彦。彦清好土虚左迎，遂拉友朋来会面。新礼将行要讨论，旧章欲举须淹练。乃公功业世无有，剑履应须尊上殿。冢嗣风流迈阿戎，眸子烂如岩下电。纱笼名姓鬼...
决战
中秋·旧时相识惟明月
洪皓
旧时相识惟明月，三五而盈盈又缺。盈时常少缺常多，恰惟人间足离虽。我今一别已三年，中秋三见望舒圆。乌衣燕子尚得返，鸿雁正尔翔幽燕。此时蟋蟀犹在宇，声声悲吟正独处。耿耿不官梦...
相识
戏用迈韵呈吴傅朋兼简梁宏父向巨原
洪皓
忧患二毛侵，目睫亦毵毵。篇什弃置久，遑暇阅龙龛。吴侯主诗盟，欲从靳如骖。古风风格老，叙事若绮谈。宦情既淡薄，世故应饮谙。置驿复郑庄，好奇过岑参。优游聊卒岁，俯仰自无惭。近取忘...
话别
过穷头岭·驱车陟峻阪
洪皓
驱车陟峻阪，牛斃辙亦败。羊肠虽云险，兹险最奇怪。千里无爨烟，四顾多障碍。烟草何茫茫，信是要荒外。平生尝险阻，已负垂裳戒。今兹有此行，其又谁怨憝。上天实为之，於我无可奈。死生安...
驱车
小王亲迎赋此赠行卒间聊遗鄙怀
洪皓
混同江水秀可掬，李氏太师女如玉，妇德妇功应夙成，施鞶施衽变初熟。舜华美艳年逾笄，未遭良匹求名族。风流儒雅王家郎，并食东床坦其腹。纳幣委禽六礼忧，送车百两皆丹毂。三星在天四月...
男女
洨河石桥·洨河建石桥
洪皓
洨河建石桥，可但驴马渡。长耳留蹄涔，嗟我来何暮。四隅柱干霄，停参俯一顾。上镂过客名，旁镌海怪怖。开元双折拄，隶画尚坚固。神物久护持，赵人速惊嫭。泉南尖伯仲，松江说无处。引领渺...
神物
又和春日即事
洪皓
淹留逢地僻，将老惜韶光。齿与青春暮，愁随白日长。寻芳无处问，对酒有时狂。漫学樊迟圃，空登子反床。霏霏观雪集，冉冉望云翔。念母歌零雨，忧君诵履霜。击书思雁足，看剑忆鱼肠。驽马先...

洪皓的诗词名句全集
