诗人:杨冠卿
作品数目：257篇
朝代：宋代
诗人简介：杨冠卿（1139-？）南宋诗人，字梦锡，江陵人，举进士。为九江戎司掾，又尝知广州，以事罢。晚寓临安。闭门不出，与姜夔等相倡和。冠卿才华清俊，四六尤流丽浑雅，淳熙十四年，编有《群公...
<<桂花韵·绿帷深护黄金粟>> <<柳梢青·归梦迢迢>> <<浣溪沙·洞口春深长薜萝>> <<水调歌头·曳杖罗浮去>> 
<<菩萨蛮·飞云障碧江天暮>> <<谒金门·伤漂泊>> <<秦侯不调累年识者叹息兹以规恢秘略亲简上知>> <<清平乐·翠团嘉树>> 
<<港口·野寺云山迥>> 

杨冠卿的诗词全集

桂花韵·绿帷深护黄金粟
杨冠卿
绿帷深护黄金粟，妩媚似嫌红粉妆。年来不作广寒梦，喜对孤标时踞床。
黄金
水调歌头·曳杖罗浮去
杨冠卿
曳杖罗浮去，辽鹤正南翔。青鸾为报消息，岩壑久相望。无奈渔溪欸乃，唤起苹洲昨梦，风雨趁归航。万里家何许，天阔水云长。历五湖，转湘楚，下三江。兴亡千古馀恨，收拾付诗囊。重到然犀矶渚...
收拾
柳梢青·归梦迢迢
杨冠卿
归梦迢迢。分明曾见，舞遍云韶。解道相思，愁宽金钏，瘦损宫腰。觉来情绪无聊。正戍角、声翻丽谯。楚塞山长，巫阳人远，斗帐香消。...
迢迢
秦侯不调累年识者叹息兹以规恢秘略亲简上知
杨冠卿
天骄饱肉气勇决，忆昨弯弧射汉月。玉关保障烽燧惊，豺狼塞路人踪绝。将军方著从事衫，指挥义士征河南。设奇间道依嵩谷，百战崎岖不解骖。攻城陷阵收殊绩，捷书夜到甘泉北。天子兴嗟恨...
累年
浣溪沙·洞口春深长薜萝
杨冠卿
洞口春深长薜萝。幽栖地僻少经过。一溪新绿涨晴波。惊梦觉来啼鸟近，惜春归去落花多。东风独倚奈愁何。
深长
归自淮右读楚辞有感
杨冠卿
忆昔淮山战骨高，行人持节过临洮。匣中剑气徒干斗，袖里纶钩莫钓鳌。世事从来两蜗角，男儿不遇一鸿毛。功名槐国吾深省，痛饮何妨读楚骚。...
楚辞
水调歌头·形胜访淮楚
杨冠卿
形胜访淮楚，骑鹤到扬州。春风十里帘幕，香霭小红楼。楼外长江今古，谁是济川舟楫，烟浪拍天浮。喜见紫芝宇，儒雅更风流。气吞虹，才倚马，烂银钩。功名年少馀事，雕鹗几横秋。行演丝纶天上...
形胜
清平乐·翠团嘉树
杨冠卿
翠团嘉树。杜宇呼春去。帘卷金泥凝望处。几点红薇香雨。等闲过了花时。殷勤来问酴醿。恰有一枝春在，画楼红日林西。...
清平
代秦干上刑部张尚书
杨冠卿
平生报国剑铓寒，万里漂流困一箪。贫剧方思毛义檄，归来却戴楚囚冠。解骖旧事无人继，恸哭穷涂祗自叹。倚伏循环知有待，春回寒谷在毫端。...
尚书
菜色洁而味辛夜对吴监丞饮饮
杨冠卿
山泽有臞儒，骨相无食肉。平生藜苋肠，愧负诗书腹。碧涧掇香芹，雕盘堆苜蓿。艰苦谋一饱，未免穷途哭。君今食万钱，肥甘非不足。味厌五侯鲭，嘉蔬列琼玉。云自楚中来，芳辛有余馥。一笑下...
菜色
旧事鞠茱·落英拾秋鞠
杨冠卿
落英拾秋鞠，委佩纫芳兰。以其清且芬，可服仍可餐。吴茱味苦辛，奚亦登君盘。囊纱萦臂玉，恍记汝南山。黄鹄招不来，仙子何时还。...
旧事
晚思·花意就销歇
杨冠卿
花意就销歇，芳树初阴阴。薄帷受清吹，鸟声幽院深。感此时节改，素标不胜簪。取酒洗玉船，慰我怀古心。小醉睨落景，归盟犹可寻。...
怀古
病后暑退·宽作迟留计
杨冠卿
宽作迟留计，难期岁月功。方惊鼠辈舞，未觉马群空。度暑苏病骨，涉秋悲候虫。长江二千里，只欠一帆风。
长江
从李使君假记室吏
杨冠卿
阿{上弥下女}呕心儿，佩囊有奚奴。杜陵短褐翁，抄诗听小胥。我生味风雅，古人思与俱。家无儋石储，谁其供指呼。主翁居专城，雁鹜纷庭除。记史饱余闲，愿言假一夫。授以乌丝栏，副之玉蟾蜍...
余闲
卜算子·秋晚集杜句吊贾傅
杨冠卿
苍生喘未苏，贾笔论孤愤。文采风流今尚存，毫发无遗恨。凄恻近长沙，地僻秋将尽。长使英雄泪满襟，天意高难问。
长沙
好事近·细雨落檐花
杨冠卿
细雨落檐花，帘卷金泥红湿。楼外远山横翠，染修眉愁碧。旧游春梦了无痕，香尘暗瑶瑟。凭仗青鸾飞去，问新来消息。
春梦
柳梢青·红药翻阶
杨冠卿
红药翻阶。天香国艳，辉映楼台。解语浑如，三千粉黛，十二金钗。青鞋踏破苍苔。趁舞蝶、游蜂去来。宿粉偷香，也应难似，年少情怀。...
情怀
鹧鸪天·岁月如驰乌兔飞
杨冠卿
岁月如驰乌兔飞。情怀著酒强支持。经年不见宫妆面，秾碧谁斟翡翠卮。江路晚，夕阳低。奚奴空负锦囊归。欲凭驿使传芳信，未放东风第一枝。...
岁月
水调歌头·年少青云客
杨冠卿
年少青云客，怀抱百忧宽。北窗醉卧春晓，归梦趁吴帆。来访鸱夷仙迹，极目平湖烟浪，万象一毫端。云海渺空阔，咫尺是蓬山。佩飞霞，囊古锦，几凭阑。赤城应有居士，凤举更龙蟠。待向玉霄东望...
青云
菩萨蛮·飞云障碧江天暮
杨冠卿
飞云障碧江天暮。杏花帘幕黄昏雨。翠袖怯春寒。有人愁倚阑。天涯芳草路。目送征鸿去。人远玉关长。尺书难寄将。
江天
谒金门·伤漂泊
杨冠卿
伤漂泊。负了花前期约。寒食清明都过却。愁怀无处著。晴日柳阴池阁。风絮斜穿帘幕。帘外秋千闲彩索。断肠人寂寞。
漂泊
秋日自武林病归渔社李使君惠以长篇诵之再四
杨冠卿
忆昨走京华，炎曦昼方赫。终日无一欣，梦绕旧泉石。西风趁惊波，兹焉挂帆席。千年辽鹤归，客屦户外积。雕胡饭新炊，云腴饮甘液。杞狗杂苓龟，夜吠更晨吸。荣华风中烟，得丧付儿剧。宁复效...
武林
壬午杂诗·黄屋非尧意
杨冠卿
黄屋非尧意，讴歌有启归。德参羲昊古，事与汉唐非。喜气传千嶂，皇几浃九围。胡亡固无日，智勇旧沈机。
黄屋
港口·野寺云山迥
杨冠卿
野寺云山迥，人家烟火稀。水腥渔市近，帆落晚风微。拂树昏鸦去，迎船白鸟飞。吾生乐江海，犹恐与心违。
港口
代别张宪·老去安为客
杨冠卿
老去安为客，春来不着家。江湖遂良觌，身世入长嗟。处死宁无地，谋生信有涯。分携感时节，杨柳又藏鸦。
谋生
代别张宪·泽国春强半
杨冠卿
泽国春强半，余寒燕子飞。绝知悬榻久，故作买舟归。岁月空荒老，行藏有是非。功名游戏尔，此意尚依稀。
泽国
从郭中隐觅酒併呈张君量
杨冠卿
百斛龙文鼎可扛，挥毫曾寄碧油幢。酒兵若有三千崎，肯向诗坛筑受降。
受降
次李提举桂花韵
杨冠卿
人间初未识奇木，子落蟾宫秋政芳。托根底事在幽谷，要伴清都山水郎。
桂花
春日舟行韵·蜀魄思归昼夜啼
杨冠卿
蜀魄思归昼夜啼，漆园蝴蝶梦魂飞。箪瓢陋恭心如水，惟有颜渊殆庶几。
昼夜
记梦·欹岩松桧转龙蛇
杨冠卿
欹岩松桧转龙蛇，洞户仙人字少霞。炯炯长眉非是画，翠翘斜倚碧桃花。
炯炯
绝句·东阁官梅已退妆
杨冠卿
东阁官梅已退妆，远村沙柳发新黄。遥知归去西江路，定有飞花触地香。
绝句
栖霞高士以诗鸣於时方幸缔交而赴玉隆之请鹤
杨冠卿
蛟窟荡君妖，霞帷快飞举。横江余铁锁，中流屹砥柱。主人谪仙人，道学侔千古。紫皇香案前，掉头不肯住。亭悬孺子榻，帘捲西山雨。鸡犬许同升，我欲骑鲸去。...
缔交
唐刘云有所思云玉井苍苔古院深桐花落地无人
杨冠卿
西征登陇首，薄暮有所思。所思郁不见，残云傍马飞。逢迎少壮非吾道，百壶且试开怀抱。黄帽青鞋归去来，桐花落地无人扫。...
落地
诗僧常不轻以梅花句得名于时雪后踏月相过论
杨冠卿
十年袖里梅花句，梦绕江南烟雨村。今日相看更愁绝，天低云淡月黄昏。
月相
塞上与郑将夜饮
杨冠卿
白发将军夜枕戈，楼兰未斩奈愁何。挑灯看剑泪如洗，那听萧萧易水歌。
萧萧
王鸥盟别去久之有诗继韵
杨冠卿
急桨冲烟去，奚奴唤不应。清吟继囊锦，妙句琢壶冰。天远暮云碧，江寒秋练澄。怀人心欲折，愁坐对青灯。
寒秋
挽叶南仲·畴昔丈人行
杨冠卿
畴昔丈人行，典型诗礼家。刚方排武叔，词赋敌张华。造膝陈经济，凝旒屡叹嘉。他年想遗烈，拊髀谅兴嗟。
畴昔
张提刑·五云楼阁武昌宫
杨冠卿
五云楼阁武昌宫，曾挫曹瞒百万雄。今古兴亡付流水，江山弹压赖元戎。折衡尊俎笑谈里，极目关河指顾中。准拟明年会京洛，为君沽酒醉春风。...
极目
与金陵傅漕余预乡荐时傅兄持文衡
杨冠卿
乡书忆昔献贤能，姓字曾叨天府登。阙里抠衣欣附凤，云程敛翼愧飞鹏。流年自信一弹指，末路谁惟三折肱。若见金昆问消息，为言霜鬓已鬅鬙。...
末路
晓思·山鸟春犹咽
杨冠卿
山鸟春犹咽，城乌晓乱啼。危谯初罢角，落月已催鸡。地迥来何事，家遥梦到迷。片怀如许恶，深觉负瓜畦。
辛丑残腊前一日扁舟东归阻风马当乞灵祠下
杨冠卿
维舟桑落洲，十日风和雨。雨余江波平，山横眉黛妩。急呼黄帽郎，来扣灵真宇。椒桂荐芳馨，鱼龙忽欣舞。巨浪拍天浮，万叠震鼍鼓。淮洲十里间，蜚檝不可渡。三老前跪陈，珍贝非神予。愿言点...
乞灵
平郴蛮·孽狐鬼啸篁竹
杨冠卿
孽狐鬼啸篁竹，红绡帕首郴江曲。万牛脔炙瓮行酒，党伍穰穰萃林薮。牙璋夜半起兵符，云旗驿骑争驰驱。搜原剔薮歼渠魁，巢颠子覆苕苇枯。虎臣献凯锡珪组，玉帛金钱充栋宇。追踪汉相不言...
渠魁
壬午杂诗·寒甚王亲驾
杨冠卿
寒甚王亲驾，春归虏请和。北军方拥众，小戍或投戈。形势中朝壮，衰离伪境多。燕云可中裂，岂限白沟河。
形势
美人隔秋水
杨冠卿
美人娟娟隔秋水，寂寞江天云雾里。中间消息两茫然，咫尺应须论万里。多病马卿无日起，青眼高歌望吾子。安得送我置汝傍，揽环结佩相终始。...
秋水
郊居即事·老去柴桑昼掩关
杨冠卿
老去柴桑昼掩关，悠然得意在南山。忘言妙处无人解，目送孤鸿天际还。
天际
採芙蓉词·采采芙蓉华
杨冠卿
采采芙蓉华，集之以为裳。自从若耶谿，登于君子堂。馨香压纫兰，把玩卑琼芳。佩服古无斁，怀人思沅湘。
芙蓉
别襄阳帅·淮海棠阴已著行
杨冠卿
淮海棠阴已著行，却移小队入襄阳。江山尚带戎马气，斋合遽闻编简香。自昔声名满梁楚，向来为政压龚黄。风流高出山翁上，不用擎鞭问葛强。...
襄阳
读书·忧世终何补
杨冠卿
忧世终何补，忠怀怅不平。收回长太息，翻作短歌行。是事且复置，今人谁可盟。湘中千树橘，墨墨了余生。
读书
赴城南隐居小集
杨冠卿
白雨濯青山，孤云霭余姿。溶溶荒江水，近岸生清漪。扶舆出城府，眷此幽人期。茅茨倚林麓，秀薄相参差。欣兹暂解带，虚白明朝曦。向来旅穷徼。相逢辄顾知，觞酒相淋漓。春风不日去，淹留我...
隐居
悲秋·秋色遽如许
杨冠卿
秋色遽如许，客心徒自惊。盈盈露花泣，策策风树鸣。别影讵可吊，强怀不能平。轩车几时还，恻怆难为情。

杨冠卿的诗词名句全集
