诗人:张九成
作品数目：272篇
朝代：宋代
诗人简介：张九成（1092-1159），字子韶，号无垢，其先开封人，后迁海宁盐官。南宋官员、理学家。南宋绍兴二年殿试为状元。授镇东军签判，因与上司意见不合，弃官归乡讲学。后应召为太常博...
<<拟古·山色翠挼蓝>> <<论语绝句·不因闻见得心传>> <<拟古·夜月冷如冰>> <<拟古·已往不足念>> 
<<午窗坐睡·年老目飞花>> <<前日偕长文赴大庾饭坐中见黄菊盛开故有前作>> <<十一日咏梅>> <<彦执赏予诗>> 
<<三月晦到大庾>> 

张九成的诗词全集

拟古·山色翠挼蓝
张九成
山色翠挼蓝，杯中酒如玉。饮酒弹瑶琴，漫奏流水曲。音微澹无味，弦缓轸不促。不须苦求知，古人有遗躅。推琴一长啸，清风振吾屋。...
拟古
论语绝句·不因闻见得心传
张九成
不因闻见得心传，此理於吾甚晓然。若使一流闻见里，故知厌倦有时焉。
心传
中秋·阴云不见日
张九成
阴云不见日，何处有秋天。今夕复何夕，青山满檐前。况是中秋夜，玩月不知眠。杯盘同胜友，此事记年年。
阴云
拟古·夜月冷如冰
张九成
夜月冷如冰，朝霞灿成绮。借问孰为之，大化自然尔。斲月为酒壶，裁霞为寐被。酣眠九天上，此意谁能解。要与同心人，情话当及此。...
拟古
雨中海棠·玉脆红轻不耐寒
张九成
玉脆红轻不耐寒，无端风雨苦相干。晓来试卷珠帘看，蔌蔌飞香满画栏。
海棠
拟古·已往不足念
张九成
已往不足念，未至复何忧。今辰天气佳，驾言聊出游。欲识斜川时，佳处只在兹。穆王宴瑶池，翻为达者嗤。钟子今忘矣，难与古人期。...
拟古
十一日咏梅
张九成
一年胜事又相亲，数树寒香巧斗新。拥鼻独来江上晚，行吟忽见渡头春。孤标不入千花伴，冷艳初无一点尘。翻笑渊明太多可，千秋作好菊花人。...
菊花
辛未闰四月即事
张九成
横浦亦何好，人烟眇荒墟。所以常闭门，九年唯读书。余幼好奇服，玉佩而琼琚。念往复推来，薰然乐有余。客有不知者，笑我长勤渠。目昏心则莹，道腴形自枯。千载陶渊明，箪瓢常晏如。譬彼鸡...
读书
三月晦到大庾
张九成
我登超然台，积雨久不止。台下柳成行，柳下满塘水。环塘率乔木，照影弄清泚。恍如在故乡，西湖古寺里。气象极幽深，景物尽苍翠。十年劳梦想，一夕居眼底。独坐不能去，颓然起深思。钟鸣主...
烛光
有客·春雨止复作
张九成
春雨止复作，闭门无与居。童奴告予言，有客叩吾庐。束带出见之，欣然一丈夫。手携一尊酒，辞气何晏如。谓言久闻名，曾未瞻簪裾。天寒宜饮酒，一杯聊以娱。盘飧亦草草，蔬果间溪鱼。颜色温...
颜色
颂一首·春天夜月一声蛙
张九成
春天夜月一声蛙，撞破虚空共一家。正恁麽时谁会得，岭头脚痛有玄沙。
春天
夏日即事·心莹是非都不入
张九成
心莹是非都不入，神清魂梦亦无多。年来借问生何似，梅雨寒塘颭露荷。
是非
前日偕长文赴大庾饭坐中见黄菊盛开故有前作
张九成
曾向华筵折数枝，不知心正阿谁思。却怜弄玉吹箫伴，忘了小桥同醉时。和泪盈盈凄晓露，含情脉脉怨东篱。孙郎风味年来减，且对西风罚满卮。...
盛开
赠樊茂实铁照
张九成
吾箧有铁镜，其光常炯炯。有时置堂中，千妖百怪都潜影。今以赠吾子，吾子其试听。谨勿以照人，百鬼闻之怒生瘿。不如照汝心，非心邪意令远屏。闇室何妨日月明，闤闠方知天地静。它年相见...
日月
彦执赏予诗
张九成
年来百念灰，求友良未已。一昨窜逐来，万事风过耳。忽得故人书，惊喜或不寐。人生等行客，斯姑小憩。吟诗本不工，信口何足贵。璧彼蜩螗虫，时时一鸣沸。自惟尽喑默，何以玩浮世。不烦更咀...
游戏
见柿树有感
张九成
兹山余初来，掩冉柿叶青。相去未三月，柿花亦已零。乃兹寻去路，累累满空庭。人生岂无情，眷眷不忍行。严霜八九月，百草不复荣。唯君粲丹实，独挂秋空明。寄语看园翁，勿使堕秋风。愿比樱...
樱桃
和施彦执怀姚进道叶先觉韵
张九成
西湖十里山，春风一杯酒。兹兴良不浅，何日落吾手。我读君和诗，襟期一何厚。同生上下宇，共阅古今宇。死生何足云，余年付美酎。佩印还故乡，衣锦眩春昼。一时正儿嬉，千岁堕尘垢。所以贤...
先觉
课书·汲汲我何事
张九成
汲汲我何事，爱此窗日光。北门终日开，风透轩槛凉。贫病何以疗，六经真古方。荣辱顿尔失，太山亦毫芒。呼儿来读书，弦诵惊满堂。仕途有捷径，掩口笑我狂。...
汲汲
午窗坐睡·年老目飞花
张九成
年老目飞花，心化柳生肘。万事元一梦，古今复何有。六月苦夜短，午昼何其久。颓然北窗下，竹风休两手。昏昏不复知，酣适如中酒。睡乡日月长，椿灵未为寿。形存若蝉蜕，质槁如木朽。荣辱漫...
飞花
松棚·炎炎暑气若为当
张九成
炎炎暑气若为当，旋买松枝庇草堂。一望翠阴何爽快，暂来吾室变清凉。直疑仙去冰壶里，岂是生居汾水阳。向晚薰风香入座，为君一再奏文王。...
暑气
夜起·昔日尝惊堕俗尘
张九成
昔日尝惊堕俗尘，今朝始觉是閒人。夜窗睡起无人见，万里青天月一轮。
昔日
论语绝句·体不勤劳谷不分
张九成
体不勤劳谷不分，毅然植杖俯而耘。从前一向空担板，大道元来亦未闻。
勤劳
论语绝句·看来桀溺与长沮
张九成
看来桀溺与长沮，固是其言太阔疏。若论耰耡全不顾，这般风味亦难如。
绝句
论语绝句·闻达要之不必分
张九成
闻达要之不必分，只缘闻处未尝闻。子张若解闻中达，夫子何由尚尔云。
绝句
论语绝句·仁体从来大似天
张九成
仁体从来大似天，事之方见失於偏。是何尧舜有为病，一或容心便不然。
绝句
论语绝句·於时舍瑟方铿尔
张九成
於时舍瑟方铿尔，岂意吾师亦喟然。此际风流入不识，只应潇洒得心传。
绝句
客有谈嘉佑间事者一客瞪目不应及闻介甫新事
张九成
吾道何衰只怆神，六经文字变仪秦。魏侯酷喜听新乐，中尉生来好杀人。海鸟错将金奏眩，叶公元爱画龙真。不逢伯乐休骧首，忽遇长沮莫问津。...
公元
论语绝句·谦抑从来不务争
张九成
谦抑从来不务争，於人唯恐的真情。若於礼义愆违处，安得区区学面朋。
绝句
论语绝句·此理寻常岂不如
张九成
此理寻常岂不如，奈何人不反思之。故应指掌从君示，想亦於斯勿更疑。
寻常
秋兴·半夜惊梦回
张九成
半夜惊梦回，桐叶纷索索。杖藜视天宇，雨罢云收脚。清风拂襟裾，片月堕篱落。嗟我游已倦，怅此久淹泊。豆畦今已花，稻垅行可穫。翻思黄卷中，古人谁可作。田园爱潜归，箪飘识颜乐。譬彼鹪...
半夜
十九日杂兴
张九成
物理情不齐，人生各有好。所好傥不获，亦各骋奇巧。浅者不及门，深者入堂奥。名利工欺人，市朝徒胶胶。所得无几何，舌焦唇亦燥。其间狭劣者，不售辄复躁。亦有操金珠，侯门致私祷。葡萄得...
葡萄
秋兴·月落在楼角
张九成
月落在楼角，惊乌连夜啼。门前蝉噪急，床下蛩亦悲。岂不念节物，清霜殒华姿。况我有鴒原，九年此生离。时亦咏归去，缅焉久无期。为善天所相，何以报吾施。大明生於东，皎月生於西。兹理傥...
连夜
拟古·余生本无用
张九成
余生本无用，颓然落涧阿。饥食山顶薇，寒编松上萝。岂敢怨明时，贫贱固其宜。原宪乐穷巷，屈平愁深陂。度量何相越，道在胡速迟。屈子则已矣，原子有余辉。...
余生
菖蒲·石盆养寒翠
张九成
石盆养寒翠，六月如三冬。勿云数寸碧，意若千丈松。劲节凌孤竹，虬根蟠老龙。傲霜滋正气，泣露泫春容。座有江湖趣，眼无尘土踪。终朝澹相对，浇我磊磈胸。...
菖蒲
旦起理发·忆昔叨从班
张九成
忆昔叨从班，入朝大明宫。五更催上马，梦里过万松。想见天竺山，九重吟清风。头垢不暇梳，爬搔常靡通。今来幸閒放，栉比肯匆匆。清晨解絛辫，千梳复重重。不羡列御寇，散发摇风鬃。气舒两...
理发
嘉佑寺·曳屣出南郭
张九成
曳屣出南郭，招提在高冈。谁言林樾中，乃有此宝坊。甘泉溢中庭，修桂荫层廊。三秋此花开，清香驻高堂。试问红尘中，那得六月凉。门外江声急，堂中松韵长。古殿俨像设，佛灯龛夜光。不见堂...
苍苍
即事·梅天喜蒸润
张九成
梅天喜蒸润，江国饱雨泽。况我谪逐人，穷巷宜閴寂。今夕复何夕，门有此佳客。贫家亦效勤，草草具一食。高兴良未尽，奈此短景迫。微言若发蒙，喜获此三益。人生务明德，余景不足惜。区区名...
区区
鲁直上东坡古风坡和之因次其韵
张九成
幽兰如君子，閒雅翰墨场。春风晓畦暖，斜日半窗光。竟夕澹相对，菲菲吐暗香。掩关清杖屦，帘卷度修廊。钗玉茎分紫，官梅花更黄。岂惟堪纫佩，试伴菊英尝。退处深林好，休移庭户傍。自同凡...
古风
元宵·万叠灯山辊绣毬
张九成
万叠灯山辊绣毬，怕寒骑马著驼裘。要看十里红莲满，须上谯门最上头。
元宵
忆天竺桂·湖上北山天竺寺
张九成
湖上北山天竺寺，满山桂子月中秋。黄英六出非凡种，肯许天香过别州。
天竺
忆北轩菊·长忆故园秋色好
张九成
长忆故园秋色好，满篱霜菊炫宫黄。无聊却向横江畔，笑倚西风觅暗香。
秋色
喜晴·数日阴霖气不舒
张九成
数日阴霖气不舒，江流作涨吾其鱼。晚来风起云头散，夜半星辰满太虚。
云头
四月即事·穷居不择交
张九成
穷居不择交，贤否那复辨。似人辄已喜，况复曾半面。相见且寒温，不问风雨变。晚来无与游，澄江喜如练。携筇信步行，屈曲随山转。数日雨不止，冲波颓激箭。旧雨已不来。今雨谁复见。瓮头...
择交
夏日即事·寂寂柴门可设罗
张九成
寂寂柴门可设罗，唯余柳色许相过。重帘半卷鸟声乐，閒看炉烟篆髻螺。
柴门
论语绝句·如何夫子欲无言
张九成
如何夫子欲无言，此理疑其或未然。若看阴阳运行处，方知与物自周旋。
夫子
三月六日出城
张九成
春来多病懒寻山，送客今朝漫出关。杨柳江头无限思，欲携樽酒暖衰颜。
无限
拟古·少小有高志
张九成
少小有高志，思与古人亲。二十学文史，三十穷典坟。坐观世间事，抱火厝积薪。此心虽炯然，不敢以告人。君门深九重，欲陈谅何因。...
拟古
拟古·愿随春阳和
张九成
愿随春阳和，不随秋草萎。光阴瞬息耳，忧悲亦何为。兰蕙生深林，时有朝露滋。清香随春风，邈若有所思。我亦慕明德，杖藜往从之。林深不可见，相遇终有时。...
拟古
悼王侍郎·气郁芝兰秀
张九成
气郁芝兰秀，心虚水镜明。訏谟三代学，献纳万人英。未遂平生志，空余后世名。江湖添老泪，落日照铭旌。
芝兰
二月二十四日即事
张九成
春来寻胜事，此兴亦何军。夜雨乱江渌，朝花褪日红。雷声惊岭北，云气涨溪东。蓑笠冲泥去，谁知与我同。

张九成的诗词名句全集
