诗人:徐照
作品数目：256篇
朝代：宋代
诗人简介：徐照（?-1211）南宋诗人。字道晖，一字灵晖，自号山民，永嘉人。家境清寒，一生未仕，布衣终身，以诗游士大夫间，行迹扁及今湖南、江西、江苏、四川等地。宁宗嘉定四年卒。徐照是永...
<<清平乐·绿围红绕>> <<南岳万年松>> <<悯交·天道转末动>> <<相中别邓该>> 
<<古怨曲·易得君知音>> <<访赵紫芝·意欲寻君忘路远>> <<陌上柳·千叶万叶翠色鲜>> <<过鄱阳湖·港中分十字>> 
<<同徐文渊登永州高山寺>> 

徐照的诗词全集

采莲曲·罗盖初收晚日阴
徐照
罗盖初收晚日阴，野凫飞起小鱼沉。莲蓬摘下留空柄，把向船前探水深。
莲蓬
废居行·北风萧萧胡马鸣
徐照
北风萧萧胡马鸣，边人走尽空户庭。黄金埋藏禾米弃，路上逐日空饥行。子西父南弗相守，仰面看日啼无声。生身不合属中土，自昔无时无战争。家桑椹熟生野蛾，兔跳席箕田成坡。一路几州皆...
萧萧
清平乐·绿围红绕
徐照
绿围红绕。一枕屏山晓。怪得今朝偏起早。笑道牡丹开了。迎人卷上珠帘，小螺未拂眉尖。贪教玉笼鹦鹉，杨花飞满妆奁。...
清平
筠州同陈主簿游园
徐照
一见情先熟，相同野外行。林园仙士守，笔砚小童擎。鸟上阶除近，冰悬石窦明。知君吟易就，清思逼寒生。
游园
相中别邓该
徐照
隔水鹧鸪鸣，一汀香草生。自怜为客久，谁忍送君行。后会期何日，归途喜乍晴。它春科甲上，必欲见题名。
归途
玩月·初生如金钩
徐照
初生如金钩，将满如玉盘。古人爱明月，月色疑可餐。贾岛倚长杉，精魂化蟾间。李白捉皓色，狂不如波澜。何为梅山翁，见月长兴叹。月多照予愁，未久先掩关。...
波澜
南岳万年松
徐照
所高无二丈，盘折数枝悬。两树死一树，多年言万年。节坚全化石，根蠹半盛泉。便可招琴悟，相同把笔传。
万年
同徐文渊登永州高山寺
徐照
画图旧识高山寺，今在高山寺里行。千古险峰长自直，一春潇水未曾清。孤城吹角寒猿应，破屋寻碑野鼠惊。天遣二人来远地，要将新景就诗名。...
永州
分题得渔村晚照
徐照
渔师得鱼绕溪卖，小船横系柴门外。出门老妪唤鸡犬，张敛蓑衣屋头晒。卖鱼得酒又得钱，归来醉倒地上眠。小儿啾啾问煮米，白鸥飞去芦花烟。...
小儿
悯交·天道转末动
徐照
天道转末动，气序多差肴。山河破瓦色，产物无丰饶。土薄黍无力，胶粘难久牢。中间灵者人，亦复多轻浇。悯今不逮古，空思管鲍交。...
天道
送陈池州十二韵
徐照
急诏下林间，天教公未闲。虎符重领郡，鸳序暂离班。道直言皆壮，心和鬓不斑。紫骝曾识驾，白羽可平奸。边地尘初静，邻邦化匪艰。仍途从吏接，从乘约僧还。旗影明寒水，梅花动晓关。下车逢...
梅花
南歌子·帘影筛金线
徐照
帘影筛金线，炉烟篆翠丝。菰芽新出满盆池。唤起玉瓶添水、养鱼儿。意取钗虫碧，慵梳髻翅垂。相思无处说相思。笑把画罗小扇、觅春词。...
唤起
赠溪上翁·生事付诸儿
徐照
生事付诸儿，日高眠起迟。本无尘内事，亦有鬓边丝。远取泉烹茗，新移棘补篱。晚来持钓出，一犬自相随。
生事
古怨曲·易得君知音
徐照
易得君知音，难得君知心。纵然恩意短，宁使言语深。渴饮贪泉水，倦息恶木阴。傥涉不美名，曷可销烦襟。
知音
访赵紫芝·意欲寻君忘路远
徐照
意欲寻君忘路远，入城还又出城来。菊明紫色天霜下，鱼没圆痕水垢开。新背石碑藏素箧，冻研山砚滴香醅。竹林好着君名姓，只恐君为禄仕催。...
紫芝
陌上柳·千叶万叶翠色鲜
徐照
千叶万叶翠色鲜，春风吹尽枝上绵。五里长亭更短亭，古人今人千万情。中闺美人念离别，罗衾晓寒梦分绝。陌上杨柳春生枝，陌上行人春不归。...
离别
过鄱阳湖·港中分十字
徐照
港中分十字，蜀广亦通连。四望空无地，孤舟若在天。龙尊收巨浪，鸥少没苍烟。未流皆惊畏，吾今已帖淆。
鄱阳湖
题何仙姑旧居
徐照
身居何处洞，潇岸看云行。既已通仙籍，奚烦赠道名。幌红花日影，香断寺钟声。题句君应识，君诗亦自清。
旧居
山居·十年前有约
徐照
十年前有约，今却在城居。羡尔能携子，深山自结庐。引泉移岸石，栽药就园蔬。见说高林外，樵人听诵书。
深山
题罗隐故居
徐照
片水静无尘，青山是四邻。上天如有意，此地着诗人。吟得物俱尽，罚令生世贫。因来寻古迹，只见石为麟。
故居
题李商叟半村壁
徐照
一径苍苔合，连年不出门。风高松有韵，溪满石无痕。不自知名重，令人觉有尊。更忧徵诏至，移室向深村。
知名
挽王大夫·两行身为郡
徐照
两行身为郡，里中如不知。民归清净化，家似困穷时。秦木凄秋韵，湘云结暮姿。若无遗爱在，何得后人思。
大夫
湘中中秋·出望月轮小
徐照
出望月轮小，不如临海生。又疑今夜看，难比故乡明。立柏正无影，清猿偏有声。数家弦管外，传此照离情。
望月
永州书怀·嗜茶疑是病
徐照
嗜茶疑是病，羸瘦见诗形。天断征鸿过，汀多香草青。兴高贫不觉，身远事皆经。归路当游岳，僧言极可听。
永州
忆赵紫芝·一别一百日
徐照
一别一百日，无书直至今。几回成夜梦，犹自废秋吟。小雪衣犹綌，荒年米似金。知音人亦有，谁若尔知心。
紫芝
灵峰·我来无一语
徐照
我来无一语，闲认昔游踪。谁种路傍树，却遮山上峰。潭乾沉石露，人立去禽冲。樵说仙桥险，因思在上封。
大龙湫瀑布
徐照
飞下数千尽，全然无定形。电横天日射，龙出石云腥。壮势春曾看，寒声佛共听。昔人云此水，洗目最能灵。
瀑布
猿皮·路逢巴客买猿皮
徐照
路逢巴客买猿皮，一片蒙茸似黑丝。常向小窗铺坐处，却思空谷听啼时。弩伤忍见痕犹在，笛响谁夸骨可吹。古树团团行路曲，无人来作野宾诗。...
团团
渔者·瑟瑟负吹鬓发飞
徐照
瑟瑟负吹鬓发飞，自将莎草补蓑衣。小船撑入芦花去，家在溪边多不归。
鬓发
寿昌道中·碣字芙蓉驿
徐照
碣字芙蓉驿，喜行行不难。路侵沧海过，人得异山看。圆石蠔黏满，平涂鹭立寒。一游期一月，回日必冬残。
芙蓉
赠东庵约公·白发白髭须
徐照
白发白髭须，僧年八十余。已成重阁在，别置一庵居。客喜逢煎茗，童寒免灌蔬。小师南北去，近日各无书。
南北
游潇东和徐文渊
徐照
天吏今如隐，相随步野坡。山高临古郡，天小入江波。香草春生遍，幽禽暮见多。更增游岳思，昨有寺僧过。
赠刘明远·一生嫌世俗
徐照
一生嫌世俗，不向市中居。既是未攀桂，却堪同钓鱼。疾除禅老药，诗答野人书。又说成丹鼎，吾生愧不如。
既是
石门瀑布·一派从天落
徐照
一派从天落，曾经李白看。千年流不尽，六月地长寒。洒木喷微沫，冲崖激怒湍。人言深碧处，常有老龙蟠。
瀑布
三阁词·三阁变瓦砾
徐照
三阁变瓦砾，欢乐一时休。草没石井栏，草亦为汝羞。
瓦砾
和翁灵舒冬日书事
徐照
秀句出寒饿，从人笑过清。步溪波逐影，吟竹鸟譍声。酒里安天运，春边见物情。耕桑犹罄乐，何事可营生。
物情
桂阳道中·官树标牌号
徐照
官树标牌号，遮阴种已成。井乾人立久，芦密兽行鸣。接洞多空地，居城半是兵。未能忘好古，缺石认题名。
桂阳
种菊·屈平发悲吟
徐照
屈平发悲吟，采之疗饥腹。人貌岁不同，兴叹有荀昱。远人陶渊明，酿酒不等熟。醉把菊花枝，醅浊巾可漉。
菊花
谢徐玑惠茶
徐照
建山惟上贡，采撷极艰辛。不拟分奇品，遥将寄野人。角开秋月满，香入井泉新。静室无来客，碑黏陆羽真。
艰辛
桃花岭·诸岭桃花岭最高
徐照
诸岭桃花岭最高，冰枯泉脉草身高。四山相并疑无日，若是南山雪不消。
桃花
宫词·睡眼蒙茸带宿酲
徐照
睡眼蒙茸带宿酲，起来阶下探春晴。满身花露听莺久，禁鼓重新打六更。
花露
观所养鸂鶒
徐照
一身文采异常流，却使闲身不自由。永日翠笼相并睡，岂无魂梦到沧州。
沧州
宿翁卷书斋
徐照
一山秋色同谁看，又复相寻出郭来。邻笔种成高碍月，井泉汲少近生苔。忽惊寒事砧初动，不辨晨光户尽开。君爱苦吟吾喜听，世人谁更重清才。...
书斋
题侯侣之九歌图
徐照
君家九歌图，元是龙眠画。冰毫动天机，意与象俱化。坡仙以一马，千金莫酬价。昏眼喜忽明，老绢尘欲亚。{上穴下泓}窠有灵鬼，天马夹龙驾。鳞幢借金节，隐隐出虚罅。篪驾迎飞响，陈具咸所祃...
漠漠
题单丙文画像
徐照
几年无字学，宋代出王钟。钩锁全遗力，锥沙不露锋。神明还旧观，时辈获稀逢。点曳连烟雾，崩腾动凤龙。势成期险峻，意造绝纤稼。八法因知永，三分可问踪。丰多寻圣病，求务废眠饔。若匪蒙...
画像
题陈待制湖楼
徐照
天游观妙化，人世事皆轻。沆瀣藏仙境，津涯截海城。一身潜汗漫，品类仰高明。有道行藏小，无心视听精。上疑灵蜃吐，下觉巨鳌擎。雨气西帘入，月华东槛生。山临左辅近，湖自会昌成。风起僧...
未必
畏虎·侯门无罴虎
徐照
侯门无罴虎，进者何趑趄。主人畏客来，有甚虎与罴。彼此情不安，逢迎反忧悲。我爱由上翁，面有无求姿。不怨春作苦，联以岁晚期。藜藿如羊枣，豆粟兼晨炊。西风作霜晴，晓寒起呼儿。大儿收...
西风
谢薛总干惠茶盏
徐照
色变天星照，姿贞蜀土城。视形全觉巨，到手却如轻。盛水蟾输漾，浇茶雪片倾。价令金帛贱，声击水冰清。拂拭忘衣袖，留藏有竹籯。入经思陆羽，联句待弥明。贪动丹僧见，从来相府荣，感情当爱...
感情
石屏歌为潘隐父作
徐照
浯溪片石天来长，颜家字画元文章。淡岩明秀甲天下，万古石鼓留岐阳。大工踏天割云骨，尽出湘沅山水窟。六尺四面起棱角，颜色苌洪血涂抹。何年老手擘巨灵，赤灵白日联青星。湘娥罢瑟老...
石屏
林中奉酬翁卷
徐照
已毕林中事，云烟隔暮城。古松知鹤老，沙水见鱼行。坐形生影，穷吟谷应声。嗜茶因识谱，寻药忽遗名。日吉期蜂分，山晴放犊耕。喜幽从地僻，不学负时清。缘荠同家食，披藤发野情。松庐极邻...

徐照的诗词名句全集
