诗人:周文璞
作品数目：250篇
朝代：宋代
诗人简介：周文璞，字晋仙，号方泉，又号野斋、山楹等，阳糓人。生卒年均不详，约宋宁宗嘉定中前后在世。祖上农事耕桑。祖、父随宋室南渡而流落江南。他在宁宗时曾任过溧阳县丞，后隐居...
<<七言·云竺前头即御园>> <<游洞霄·天柱青峨峨>> <<吊友人朱子大>> <<小寒食·从来寒食多风雨>> 
<<早起·佛香才了换儒巾>> <<金陵怀古·愁看幕府夕阳边>> <<正字南仲祭诗>> <<赠赵子野歌>> 
<<赠相士丁日宣>> 

周文璞的诗词全集

写怀·往时陆荆门
周文璞
往时陆荆门，自是天下雄。徒隶解散尽，何处寻樊翁。遂令一世士，默默逃虚空。至今大堤上，叶叶皆春风。
荆门
吊友人朱子大
周文璞
与君昔并丹阳船，形容惘怆俱可怜。自说宅囿及百年，藏三小山出云烟。土伯小庙自题扁，持照清池分丑妍。吁嗟先君方下世，侄子卖半相炒煎。出寻方伯待救护，与我密者才万钱。是身灾疢恐...
逝川
行歌·天谗天谗光照户
周文璞
天谗天谗光照户，反舌转枝啼更怒。九霄詄荡帝座高，老我此身无告诉。舍傍种园翁作邻，一方泉兮在中庭。齐民书在泉有铭，誓将团结为林坰。...
光照
早起·佛香才了换儒巾
周文璞
佛香才了换儒巾，身是人间自在身。一路野花清养目，半沟流水静怡神。
早起
雨·雨意遽如许
周文璞
雨意遽如许，云容亦可怜。声声总断续，滴滴更匀圆。道院烧香地，山房焙画天。故园无恙否，润色到瓜田。
雨意
归姑苏·旧巢已是别人门
周文璞
旧巢已是别人门，梅自萧疏柳自昏。河北谤来须混俗，江东谳就欲招魂。故王未纳耶溪女，越相先寻泽国村。怀古感今吟不尽，一双清泪落醨樽。...
泽国
七言·云竺前头即御园
周文璞
云竺前头即御园，小风斜雨入梅天。放歌偃蹇如圆泽，古貌昂藏若稚川。寻得数行天宝字，破他一夜草堂眠。此生更要穷经论，惆怅高人旧石筵。...
前头
金陵怀古·愁看幕府夕阳边
周文璞
愁看幕府夕阳边，那更鸡笼在目前。跋扈飞扬只如此，登临那得不酸然。
幕府
正字南仲祭诗
周文璞
昭阳作噩冬，愁云凝上苍。我堕豀谷底，卤莽闻公丧。哲人困中寿，颇谓告者狂。继执邸吏符，踯蹢抽肝肠。又闻敛魂魄，玉色貌愈强。环泣甚危苦，精气都不扬。一朝委垕地，千岁还天常。峨冠谢...
正字
游洞霄·天柱青峨峨
周文璞
天柱青峨峨，石笋危不堕。晃晃银云收，谁子开玉锁。崩腾放闸水，煜爚入洞火。神境偕灵休，乃欲搜碎琐。愧彼朽浊颜，一得在无我。致彼老铸凝，披褐迎路左。愿留护银铛，被叶盘礴裸。玉{上...
天柱
道中望茅山有感
周文璞
危亭对名岳，毕景扶钩栏。白鹭伺察过，低昂若弓弯。去岁负笈游，最住元符间。栎林带修竹，清派流珊珊。离留叫昼静，洞天生春寒。伟哉老宗师，作屋云雨端。竟为杀虫蚁，不活升龙鸾。遗体但...
香炉
清明日书事
周文璞
苍弁一如楚执珪，思想越吟身自低。涧水又如古智士，纵横流转多滑稽。杂花半开已倏落，如怨旷女离深闺。幽禽自呼复相命，如谴逐魄伤穹栖。而我自是不羁者，行行踏破青萋萋。今回荡桨苕...
清明
题曹武帝削瓜图
周文璞
阿瞒瓜分姿，见之垂髫中。此心既弗乂，此道安可洪。汉祚既坠地，馀子方困穷。仁义傥自唱，历数岂不同。挟令及宫阃，杀士延奴童。至今吊古徒，哀痛殊未终。实以己逼仄，遂令彼长雄。画图出...
逼仄
送涧泉·一自接道谊
周文璞
一自接道谊，形容生辉光。束情谢流宕，捧咏增惭惶。矫足时切闚，云海何颓唐。长安卖药市，堇堇十载强。复缀守藏史，得近中书堂。心计常自珍，孰云失其防。稽首谢众去，酹酒相扶将。融风促...
稽首
上冢·蒸鱼燔肉当好羞
周文璞
蒸鱼燔肉当好羞，北面百拜如有求。愿身长健儿孙好，岁岁此日烧松楸。纸钱灰尽泪不尽，孤也虽在犹拘幽。沄沄金盖山下水，相送直过龙湾头。...
身长
诵哀江南赋
周文璞
高桥沙水涸，台城蔓草缠。下有烦冤人，诵此危苦篇。我生楚臣后，身在江枫前。但见去魂远，不见归魂还。惟昔爱好词，细碎穷注笺。中间多佚事，他书亦不传。极欲补阙漏，今方长弃捐。重效嘈...
江南
再游九溪·昔年九溪十八涧
周文璞
昔年九溪十八涧，今度见之逾清真。静依落落石路晚，闲绕寂寂山家春。可怜潺湲似留客，更觉曲折能随人。得得杖藜来尽目，野棠山杏亦精神。...
昔年
小寒食·从来寒食多风雨
周文璞
从来寒食多风雨，不料穷乡亦管弦。壮岁心情悲昨梦，异乡时序感汉年。偶随游子来溪上，因与棠梨立路边。从此堪悲转憔悴，随群同上钓鱼船。...
风雨
晚菊·亭亭砌下黄金花
周文璞
亭亭砌下黄金花，霜后颜色如矜夸。玄英摧挫百卉尽，独自照耀山人家。湘累晨餐不论数，千岁高丘恐无女。君不见天宝杜陵翁，晚节尝为少年侮。...
黄金
辘轳体·野人无事时
周文璞
野人无事时，常诵极玄时。写遍千山寺，吟行九曲溪。谁为补天手，同是决云儿。欲去无人问，今霄醉似泥。
辘轳
梅谷·蚝焰云头玉雪身
周文璞
蚝焰云头玉雪身，缓行微咏岸乌巾。始从谷里看修行，却向水滨逢丽人。客子去时方得月，岭猿啼后便无春。凤凰欲下箫声紧，狼籍瀛洲万斛尘。...
云头
自笑·自笑萧条甚
周文璞
自笑萧条甚，微吟坐到昏。江风来扫地，山鸟见开门。茶面龙头缩，花梢犊鼻温。一从杯酒少，不复过深村。
萧条
行歌·雪压门外土骨堆
周文璞
雪压门外土骨堆，一番两番春始回。归来但见邻舍换，老树红花如死灰。商量千古有何事，经营八纮非汝才。乘除幻变既如此，何不快呼鹦鹉杯。...
经营
玉晨观·羽扇临玄寺
周文璞
羽扇临玄寺，霓衣上醮坛。九枝松叶冷，千叶杏花残。
羽扇
半山寺·野芳汀芷互幽妍
周文璞
野芳汀芷互幽妍，相国风流亦未传。衮冕尘埃半山寺，自相撑拄过年年。
尘埃
秋晦有怀南仲正字
周文璞
怀人几日恶，况复值秋阴。天亦容清调，人难识素心。他乡谁馈肉，永夜只听琴。高咏龙泉碣，相从发至音。
正字
暮雨·暮雨潇潇郎不归
周文璞
暮雨潇潇郎不归，尊前谁忆旧歌词。望夫乌臼浓于染，叶叶惊秋恨欲飞。
潇潇
道友三绝·伏事三茅过一生
周文璞
伏事三茅过一生，痴心不望羽车迎。旧时手种黄龙子，今解升云入太清。
黄龙
桓野王画像
周文璞
胡床三弄清溪笛，叹息欷歔太极筝。怊怅斯人风味减，江花江草不胜情。
画像
金陵怀古·司马家儿持酒杯
周文璞
司马家儿持酒杯，天星亦下浇崔嵬。当时若便效牛饮，定有孟津师旅来。
怀古
初至长干寺
周文璞
云杪荧荧一塔灯，觉皇舎利宝烟凝。山门推上三更月，似照前朝礼皋僧。
赠赵子野歌
周文璞
与君虽为外兄弟，语话寻常见肝肺。自从不见半年馀，每望吴云辄流涕。苹溪松江同一波，半年不见当奈何。长安市上相就处，弟能起舞兄能歌。兄令赐第南薰殿，满戴宫花上林宴。弟归便着堕...
杨柳
赠相士丁日宣
周文璞
张公谓余可神仙，薛颠谓余可英杰。丁生谓二皆无成，世间安有此奇绝。麒麟阁上冠貂蝉，龙虎鼎内治大丹。兴来一笑扫燕□，回首已自升云端。何如只向松江渡，杨柳影边茅屋住。卧看苍虬挟...
杨柳
忆昔·忆昔在童初
周文璞
忆昔在童初，身轻俗累无。云霞明道服，日月缀仙都。屑玉三危露，泥金一丈符。遨游即阊阖，佩带或昆吾。学语闚真诰，谈玄校易图。竹间时搏拊，松下亦樗蒲。谪堕归岩壑，庸凡近仆奴。极知方...
请命
辛未九日晦日
周文璞
遗体即母身，哀哀勿重陈。一贻泉壤忧，两见霜露晨。繁霜与重露，涂抹随荆榛。身即未殒灭，强与松伯春。遂于摇落中，见此天地仁。玄鸟已辞社，蓐收方降莘。拭泪声秋旻，何由酬艰辛。...
摇落
呈巩睡翁·家本汶阳县
周文璞
家本汶阳县，累世事耕蚕。室庐既焚荡，飘零住江潭。幼及识故老，颇闻乡里谈。最盛阳和时，梨杏春酣酣。岱宗富栝柏，孔林存欃檀。乡闾鼎其中，实号玉檐檐。去年拜睡翁，知是山堂孙。渊流京...
去年
归憩仁王寺
周文璞
重到招提未觉迟，钵单初副袷衣时。僧房斋院门门闭，梅子枇杷树树垂。蚁荫经幢求托化，龙缠佛座学慈悲。长年无事闲来此，坐对空山讽小诗。...
慈悲
丘庆馀画兔
周文璞
家住栖贤云，泉石恣幽讨。写出明视孙，眉目增媚好。卯日行踆踆，衣褐坐芳草。脱身文字祸，见机恨不早。仰候月盈宿，修眉几回扫。迷离望灵药，青松为三倒。山人书姓名，欲使好事考。...
迷离
南华阳洞·稽首游名山
周文璞
稽首游名山，驾言入华阳。南洞极秘怪，松草泉水香。曲几妙隶画，残碣刊灵章。俛首试一闚，冷风袭绡裳。守庵敬爱客，暖我紫术汤。遗我鹅眼钱，云是洞所藏。往有寻幽徒，入见黄金墙。侈心或...
名山
苦锥歌寄涧泉
周文璞
我园秋果枝累累，缥青绀黄使相持，役夫牧人记注之。所佳尚者惟苦锥，苦锥两株结蒙密。追惟丈人语天出，遂欲供之和笾实。他往返舍百无一，乃被猿狙打都毕。摧藏睢盱以自佚，季冬初旬日协...
初旬
回次秣陵·我行古井邑
周文璞
我行古井邑，北风吹倒人。旗店语簇簇，石路声辚辚。下车得少憩，亭午听司晨。岂但田秔香，更觉村醪醇。怀哉厌王气，契阔毋重陈。旧为秣陵尉，今为钟山神。...
岂但
题尧章新成山堂
周文璞
早将心事付渔樵，若被幽人苦见招。多种竹将挑笋吃，旋栽松待斫柴烧。壁间古画身都碎，架上枯琴尾半焦。犹有住山穷活计，仙经盈卷一村瓢。...
活计
重游栖霞·林麓已尽虎不见
周文璞
林麓已尽虎不见，迩来流民所蹂践。残僧自言昔遭变，藏经埋像犹可唁。流泉鸣悲雨摧殿，满岩慈相沙汰难。白盛缀粘或坏面，慧命弗绝如断线。况我忧患经历遍，见此悲酸尚兢战。千声万声走...
栖霞
重经洞霄·曩既负幽讨
周文璞
曩既负幽讨，今敢萌遐心。扶桑下阳驭，砮磬浮空林。琼台渺詄荡，蕊佩栖高深。屡见仙骥舞，遥聆玄女吟。如遂睹开辟，那复忧崎嵚。抱关职贵重，启闭非所任。灵飚制虬户，同此琅琅音。愿并翠...
贵重
赠苏召叟·句容县古寺
周文璞
句容县古寺，壁有道玄笔。晃晃缨络躯，渺渺烟雾质。一堵最光怪，朱泥久堙郁。泥去墨亦尽，惨淡意都失。恨不还其人，加巾急鞭抶。毁弃加弗敬，请论如汉律。罗汉院塔影，颠倒难致诘。稗书志...
句容
赠陈宗之·伊吾声里过年年
周文璞
伊吾声里过年年，收拾旁行亦可怜。频嗅芸香心欲醉，为寻脉望眼应穿。哦诗苦似悲秋客，收价清于卖卜钱。吴下异书浑未就，每逢佳处辄留连。...
过年
游栖霞·府帖昨夕下
周文璞
府帖昨夕下，许奉半月急。遂作兹山游，惘怳忧思失。古迹堕榛莽，久久失修葺。南唐石塔好，岿然对人立。高碣缠蛟龙，奇画耐风日。明旦丹阳路，万感当毕集。说似石翁婆，皆须为余泣。...
栖霞
夜坐读书·此生无耽嗜
周文璞
此生无耽嗜，独具爱书癖。旁搜固未暇，乍见亦略识。尘土苦见污，更苦官事逼。纸灯既自剪，竹牖仍仆织。山邑少文献，有亦何自觅。随行五升郗，一岁无滴沥。向来长安市，阅之常竟夕。怅然梦...
读书
吊黥卒·吾作穷奇白下囚
周文璞
吾作穷奇白下囚，汝披短褐从吾游。蒋侯庙畔沽春酒，周处台边送客舟。械欲破时应日惨，命将绝处亦天愁。江陵柳大如知此，对着官军辄泪流。...
短褐
春怀·棠梨未落柳丝长
周文璞
棠梨未落柳丝长，料望幽人作断肠。已自不堪田父饮，更能重入少年场。山连莽莽荒陂白，门掩萧萧野日黄。想得故园疏雨外，樽前催拍杜韦娘。...

周文璞的诗词名句全集
