诗人:刘学箕
作品数目：249篇
朝代：宋代
诗人简介：刘学箕，生卒年均不详，字习之，崇安人，刘子恽之孙。生平未仕，但游历颇广，曾游襄汉，经蜀都，寄湖浙，历览名山大川，取友于天下。宁宗嘉泰四年（1204年）始返乡。嘉定八年。又游安康，是...
<<念奴娇·水轩沙岸>> <<贺新郎·莫向愁人说>> <<菩萨蛮·昨日杏花春满树>> <<蝶恋花·灯火已收正月半>> 
<<宴吴侯致语口号>> <<贺新郎·午睡莺惊起>> <<武夷山·十年不到武夷山>> <<七禽咏·提葫荐沽美酒>> 
<<溪园·溪园辟平畴>> 

刘学箕的诗词全集

念奴娇·水轩沙岸
刘学箕
水轩沙岸，午风轻、飘动一天晴雪。日色晶荧光眩眼，细逐游丝明灭。帘幕中间，楼台侧畔，浑是瑶瑛积。缀松黏竹，恍然如对三绝。遥认仿佛飞花，花非还似，恼乱多情客。点染春衫无定度，又转沈...
沙岸
贺新郎·莫向愁人说
刘学箕
莫向愁人说。叹人生、不如意事，十常七八。是则中年伤怀抱，客里何堪送客。又添取、一襟凄咽。岸柳凋零秋容澹，黯消凝、怎忍轻攀折。重会面，甚时节。杏花丽日梅花雪。记当时、一觞...
新郎
插秧歌·农夫楫楫清波阔
刘学箕
农夫楫楫清波阔，秧稻茸茸森石发。父儿呼唤手拔齐，千把万把根连泥。四更乘月躇陇陌，晓烟渐散东方白。归来吃得饭一盂，担到田头汗似珠。蹲身擘业种入士，不间朝昏与亭午。肌肤剥裂肉...
插秧
菩萨蛮·昨日杏花春满树
刘学箕
昨日杏花春满树。今晨雨过香填路。零落软胭脂。湿红无力飞。转头春易去。春色归何处。待密与春期。春归人也归。
杏花
宴吴侯致语口号
刘学箕
一昨初登大将坛，弓刀旗帜簇雕鞍。连营壮士心先服，并塞胡人胆已寒。天上麒麟祥可卜，人间日月老应难。明年枢府为公寿，慷慨还知酒量宽。...
口号
与政仲端夫敬叟季仙至旧圃采采芙蓉金菊之妙
刘学箕
秋阳杲杲秋月明，秋风泠冷秋露沮。萧骚池上万松竹，凤笙龙管吹秋声。山亭与客坐夕阴，眼照万象前横陈。一年好处在此好，妙质欲纪难状名。那知天上诗酒星，翩然驰鲸来玉京。浩然相对发...
芙蓉
贺新郎·午睡莺惊起
刘学箕
午睡莺惊起。鬓云偏、鬆未整，凤钗斜坠。宿酒残妆无意绪，春恨春愁如水。谁共说、厌厌情味。手展流苏腰肢瘦，叹黄金、两细香消臂。心事远，仗谁寄。帘栊渐是槐风细。对梧桐、清阴...
午睡
蝶恋花·灯火已收正月半
刘学箕
灯火已收正月半。一夜东风，吹得寒威转。怪得美人贪睡暖。飞瑛积玉千林变。道是柳绵春尚浅。比著梅花，花已都零乱。漠漠一天迷望眼。多情更把征衣点。...
正月
眼儿媚·十年不见柳腰肢
刘学箕
十年不见柳腰肢。契阔几何时。天遥地远，秋悲春恨，只在双眉。雁声今夜楼西畔，情愫渺难期。杏花风景，梧桐夜月，都是相思。...
梧桐
七禽咏·提葫荐沽美酒
刘学箕
提葫荐沽美酒·提葫荐，沽美酒，酒美欲沽何处有。官醪道远不可得，村酿浓酸难入口。况当春暮暝暖初，沉浸浓郁醺体肤，客中醉倒无人扶。...
沉浸
醉歌·读书求见古人心
刘学箕
读书求见古人心，闭门不知青春深。夜来东风扫浮云，晓光薄林生遥岑。搜寻不觉出门去，绿暗溪边杨柳路。诗章立顾不复作，会景那知自成句。归途晤晤谁与从，眼前物物俱春工。崇桃积李事...
读书
中秋分韵得云字成三百言
刘学箕
今秋苦淫雨，涨汐添溪濆。新凉值月夕，密霭高璨雯。稽首告天公，垦念心良勤。天公知意诚，感应若有闻。须臾檄丰隆，蘋末生鳞纹。庭皋一震拂，陇首飞秋云。忽然朗穹昊，万象蒙奇勋。举头见...
中秋
武夷山·十年不到武夷山
刘学箕
十年不到武夷山，几与神仙绝往还。九曲依然青嶂裹，一峰仍插画檐间。潺湲野水溪随转，缥缈秋云意自閒。我见溪山浑似旧，溪山见我鬓毛斑。...
武夷山
禹庙·且要尽清欢
刘学箕
且要尽清欢，须知一出难。人因晴后喜，春到水边宽。柳长官桥媚，梅飘客袖寒。荒祠存禹迹，得得又来看。
长官
息庵·日出机事生
刘学箕
日出机事生，日入群动息。吁嗟利名子，逐逐何所急。
寿藏·负鍤刘伯伦
刘学箕
负鍤刘伯伦，坐圹司空图。谁为后来达，息庵与之俱。
司空
大能仁寺·规模应甲刹
刘学箕
规模应甲刹，殿阁拥金仙。岁歉炊烟绝，城低野色连。客僧皆散去，主者独安眠。成毁难逃数，山门八百年。
规模
次溪园纪实韵
刘学箕
隋地字身乐有涯，万钟于我何加焉。左蛮右触真在幻，浮利虚名总是花。草茁玉英新药笼，火添金鼎旧丹芽。异时相见无惊讶，漆点双瞳脸莹霞。...
惊讶
次叔通推官见寄
刘学箕
君比昌黎颇似之，号啼不问但吟诗。貯储甚愧邻僧谊，不与庐仝更与谁。
昌黎
溪园·溪园辟平畴
刘学箕
溪园辟平畴，左右接林麓。沉沉水浮堰，泛泛潭转曲。果木渐成行，台榭亦营築。何时东风起，吹满枝上绿。
平畴
水仙花分韵得鸿字
刘学箕
借水开花体态丰，获畦寒日玉珑{左王右忽}。素槃黄珏清尊并，绿箸青簪白发同。楚楚凌波明振鹭，翩翩遵渚洁飞鸿。断肠莫赋招魂句，我政怜渠趣未穷。...
水仙
太湖书怀·清风起平湖
刘学箕
清风起平湖，白云生润阴。佳时惨不乐，羁思苦难任。客子热中肠，浩然怀故林。仲夏倏已过，草木郁萧森。万物欣有托，吾生休崎嵚。念昔岁甫冠，自许双南金。只今堕危涂，不如烟际禽。山水所...
平湖
贺新郎·东阁凭诗说
刘学箕
东阁凭诗说。对丰姿、飘然杖屦，澹然巾葛。竹外一枝斜更好，玉质冰肌粲雪。谁折向、满头宣发。水驿云窗烟庭院，更宜晴、宜雨还宜月。霜夜永，景萧瑟。孤芳敻与群芳别。陇程遥、攀条...
新郎
水调歌头·三载役京口
刘学箕
三载役京口，十度过松江。垂虹亭下烟水，长是映蓬窗。钓得锦鳞成脍，快把双螯浩饮，豪气未能降。醉舞影零乱，心逐浪舂撞。景苍茫，歌欸乃，石空硿。蒹葭深处，适意鱼鸟自双双。便拟轻舟短棹...
适意
一斛珠·江头离席
刘学箕
江头离席。晚潮双橹催行色。往来属玉双飞白。笑我多情，犹作未归客。红尘奔走何时息。归心还似投林翼。角巾醉里从敧侧。独立东风，天际露岑碧。...
归心
恋绣衾·柳絮风翻高下飞
刘学箕
柳絮风翻高下飞。雨笼晴、香径尚泥。女伴笑、踏青好，凤钗偏、花压鬓垂。乱莺双燕春情绪，搅愁心、欲诉向谁。人间道、因谁瘦，拈青梅、闲敛黛眉。...
柳絮
四安焚惠藏殿
刘学箕
劫火不能焚，空中转法轮。风霜鸱殿古，金碧贝函尘。物本由成数，人言不坏身。却怜无问者，遗迹竟成陈。
坏
夜窗听雨·一炷夜香清
刘学箕
一炷夜香清，挑灯听雨声。虽然添客梦，却可助诗情。泽沁兰心重，泥酥笋角萌。山行频有约，日日候晴明。
挑灯
同游·兴念陈迹
刘学箕
兴念陈迹，梦寐吾独。植杖风雩，某水某丘。日居月诸，循环靡休。迭尔遄迈，曾不我留。
陈迹
止宿·大路古茅屋
刘学箕
大路古茅屋，问津欲何从。鸡黍相款留，贤哉植杖翁。
茅屋
梅诗·犯寒不怕雪蒙头
刘学箕
犯寒不怕雪蒙头，踢石穿林不暂休。千首诗成千首意，十分春瘦十分愁。飞添宫额妆同艳，斜插鬓云香共留。勉续清吟知笔弱，苦无风度恐花羞。...
风度
梅诗·芳菲犹未露香妍
刘学箕
芳菲犹未露香妍，已是梅开溪上园。香静细参花外意，眼明应笑雾中昏。自怜拙思污吟笔，谁赋新诗人梦魂。风味满前难料理，急招挂客对开尊。...
芳菲
山市晴岚·贸易足鱼米
刘学箕
贸易足鱼米，相逢话桑麻。村墟人蚁纷，日夕山气佳。酒贱醉瓷瓯，樵渔自生涯。
贸易
道间见桃李花
刘学箕
东风到处竞繁华，不问穷檐与大家。垂柳丝中深院宇，隔墙时有出来花。
桃李
楚骚有正有反予既以数语咏独开荷花诸公宠和
刘学箕
一从炎暑变秋风，识破维摩色想空。岂有三乘无尽法，尚怜孤艳十分红。唯惭寡陋吟怀劣，却爱诸贤句法工。共倚栏杆休怅恨，典型犹在四筵中。...
荷花
上司谏曹先生
刘学箕
声名满世重如山，果见延登左掖班。天子虚心求国是，先生著手济时艰。要看出处诸公上，只在精神一转间。前此极言虽引去，安危理乱正相关。...
精神
上王通守傅易数
刘学箕
大哉皇羲古神圣，八封始画天地辟。乾效于天坤法地，六子运用眇难测。天理人文一宣朗，万化昭然从此出。发明洊更三圣手，动静机缄皎如日。自从战国周网颓，是道亦几乎暂息。汉儒众说徒...
宣言
政仲留饮醉书长句
刘学箕
春归无计堪留连，川原暗绿屯云烟。涓涓润谷声潺潺，夜来急雨春风颠。天公知我爱山癖，晨光薄林晓日出。浮阴扫尽山屹立，叠嶂层峦凝黛湿。此时来访故人居，膻荤为我开兵厨。真珠滴槽不...
江湖
鄖乡舟中睡觉书怀
刘学箕
晴空扬沙春茫茫，柳絮匝岸东风狂。篷窗两畔高插起，收拾万象供吟章。眼中物物尽诗料，应接不暇劳迎将。睡魔欺人晴昼长，垣腹一枕追羲皇。醒来意兴难说似，石鼎细味煎茶香。江花无情为...
睡觉
新霁和人韵
刘学箕
晚天未霁烟张雾，浮埃蔽空云擘絮。西山远挂月一眉，澹澹寒辉生绮户。须知仰视天中央，清飚震拂银河光。人影在地林影散，月出皎兮星斗璨。...
中央
吾庐寓言·五峰之山环吾庐
刘学箕
五峰之山环吾庐，五峰之水清溜渠。山水可乐。情可娱，五亩之宅奠厥居。清湖列嶂开坐隅，白沙峨峨烟岫铺。崇山梅岭豁望眼，高门堇阜聊襟裾。况当春娱积雨馀，绿褥翠叠青珊瑚。桑麻满路...
五峰
宿兴国寺方丈与容对状
刘学箕
世间何事能感人，诗人题咏为多情。我亦执笔书长吟，诗吟未竟情已盈。古称白头如新，倾盖如故，何似祗今握手见肺肝，开口无毁誉。古称共君一夜话，胜读十年书，何似祗今对床谈子虚，醉歌咍台...
方丈
简康侄求先君石山
刘学箕
见好山如见高人，遯世冀茧清净身。见拳石如接佳友，手摩挲爱逾琼玖。我生嗜好不有冗长物，寓意萧閒祗在青山并怪石。往年都梁得灵壁，名以催诗延座侧。去载还自嶓冢江，女蜗溪头才落帆...
沙土
妾薄命·佳人命薄今古悲
刘学箕
佳人命薄今古悲，苦乐在人知者谁。镜莺窥损春黛眉，洞房不出藏绣帷。二十许嫁豪家儿，阿爷已受筐篚仪。心旌暗许良人随，那知中道前议非。父母反覆志愿达，嫁归只得随身衣。金币妆饰无...
薄命
康侄招饮出示古洲所寄盆梅嘱坐客赋诗分韵得
刘学箕
嵌空奇崛石一拳，绿蒲攒剑森且蕃。虬梅屈折龙蜿蜒，苍榦藓蚀低盘根。琼英已露冰洋白，香气便觉凌芷荪。吁嗟培养几岁月，巧养造化移小盆。晴窗谛玩意无斁，搜索物理究所原。方圆高大仅...
奇崛
石假山·潭溪散人方是閒
刘学箕
潭溪散人方是閒，真山不爱爱假山。呼童积叠石磊碑，远近便拥峰与峦。晴岚滴翠明窗前，清影挂壁方池边。色侵书帙日华薄，丘壑坐上生云烟。云烟收霏苔藓绿，山石傍头更栽竹。三竿两竿韵...
假山
社日喜晴分韵得前字
刘学箕
夜来急雨淙飞檐，脱惊红日辉潭川。梨花有情朝露重，柳带无力春风颠。傍帘新燕低拂凉，入槛戏蝶相聊翩。今晨天气亦佳尔，一春未见兹晴暄。绿阴林下笑声好，萧鼓赛社祈丰年。金穰屡丰岂...
春风
余少日不能持养志气所暴多矣迩来方喜问学之
刘学箕
吾非北宫黝，挫名挞诸市。吾非孟施舍，量虑三军畏。一堕剌客流，一入力战士。知一不知二，遂与圣贤异。周孔得其傅，伟哉孟轲氏。讲明不动心，因问发奇秘。气台则动志，志一则动气。浩然得...
志气
萧长公来访示以诸公诗卷谓与予游从之久不能
刘学箕
人生立志各有癖，浃髓沦肌疗无术。君不学少年奏赋明光宫，又不能桑麻谷粟去作田舍翁。苦心竭虑淡泊音，手携三尺绿绮琴。七弦指下业然鸣，于以求见古人心。古音寥寥失微妙，郑卫淫哇竞...
春风
仙洲呈刘伯益沈庄仲
刘学箕
杜门久经时，老我徒谬悠。平生山水心，汩汩不暇谋。今辰定何辰，木落风露秋。忘怀两佳士，共约来仙洲。杖藜欣跻攀，空蒙翠烟浮。解带小盘礴，寻胜还经丘。扪萝坐石冷，俯润穿林幽。露重巾...

刘学箕的诗词名句全集
