诗人:周紫芝
作品数目：159篇
朝代：宋代
诗人简介：周紫芝（1082-1155），字少隐，号竹坡居士，宣城人，南宋文学家。宋高宗绍兴十二年，中进士。十五年，为礼、兵部架阁文字。十七年，为右迪功郎敕令所删定官，历任枢密院编修官、右司...
<<朝中措·雨馀庭院冷萧萧>> <<水龙吟·黄金双阙横空>> <<减字木兰花·春闲昼永>> <<虞美人·痴云压地风尘卷>> 
<<生查子·清歌忆去年>> <<苏幕遮·老相邀>> <<浪淘沙·落日在阑干>> <<小重山·碧玉山围十里湖>> 
<<清平乐·芦州晚净>> 

周紫芝的诗词全集

朝中措·雨馀庭院冷萧萧
周紫芝
雨馀庭院冷萧萧。帘幕度微飙。鸟语唤回残梦，春寒勒住花梢。无憀睡起，新愁黯黯，归路迢迢。又是夕阳时候，一炉沈水烟销。...
庭院
减字木兰花·春闲昼永
周紫芝
春闲昼永。城下江深山倒影。净扫风埃。收拾烟光入句来。短窗闲倚。身似浮云门似水。谁伴馀年。结得青山一个缘。
木兰
生查子·清歌忆去年
周紫芝
清歌忆去年，共唱秦楼曲。门外月横波，帐里人如玉。秋风吹彩云，梦断惊难续。别调不堪闻，红泪销残烛。
去年
苏幕遮·老相邀
周紫芝
老相邀，山作伴。千里西来，始识庐山面。爱酒扬雄浑不管。天与邻翁，来慰穷愁眼。似惊鸿，吹又散。画柯横江，望断江南岸。地角天涯无尽远。一阕清歌，且放梨花满。...
老相
临江仙·送光州曾使君
周紫芝
记得武陵相见日，六年往事堪惊。回头双鬓已星星。谁知江上酒，还与故人倾。铁马红旗寒日暮，使君犹寄边城。只愁飞诏下青冥。不应霜塞晚，横槊看诗成。...
临江
水龙吟·黄金双阙横空
周紫芝
黄金双阙横空，望中隐约三山眇。春皇欲降，渚烟收尽，青虹正绕。日到层宵，九枝光满，普天俱照。看海中桃熟，云幡绛节，冉冉度、沧波渺。遥想建章宫阙，□熏风、月寒清晓。红鸾影上，云韶声里...
横空
虞美人·痴云压地风尘卷
周紫芝
痴云压地风尘卷。雪共春寒浅。山城寒夜不烧灯。时见竹篱茅舍、两三星。九衢风里香尘拥。十载鳌山梦。如今独自倚冰檐。落尽短檠红灺、不成眠。...
风尘
小重山·碧玉山围十里湖
周紫芝
碧玉山围十里湖。水云天共远，戏双凫。河阳花县锦屏铺。人不老，长日在蓬壶。一笑且踟蹰。会骑箕尾去，上云衢。十分深注碧琳腴。休惜醉，醉後有人扶。...
碧玉
满江红·寂寂江天
周紫芝
寂寂江天，雪又满、晚来风急。空懊恨、散盐飞絮，未成轻集。万里长空飞不到，珠帘卷尽还羞入。问向晚、谁欲画渔莎，寒江立。天黯淡，催残日。波浩渺，添寒力。又何如聊遣，舞衣红湿。好与...
江天
雨中花令·山雨细
周紫芝
山雨细、泉生幽谷，水满平田。雪茧红蚕熟後，黄云陇麦秋间。武陵烟暖，数声鸡犬，别是山川。嗟老去、倦游踪迹，长恨华颠。行尽吴头楚尾，空惭万壑千岩。不如休也，一庵归去，依旧云山。...
倦游
水调歌头·落日在烟树
周紫芝
落日在烟树，云水两空濛。澹霞消尽，何事依约有微红。湖上晚来风细，吹尽一天残雨，苍翠湿千峰。谁遣长空月，冷浸玉壶中。问明月，应解笑，白头翁。不堪老去，依旧临水照衰容。良夜几横烟棹...
落日
西江月·天意未教秋老
周紫芝
天意未教秋老，花容剗地宜霜。酒肌红软玉肌香。不与梨花同样。来伴孙郎小宴，临风为舞霓裳。更深绿水照红妆。便是采莲船上。...
天意
阮郎归·月棂疏影照婵娟
周紫芝
月棂疏影照婵娟。闲临小玉盘。枣花金钏出纤纤。棋声敲夜寒。飞雹冷，水精圆。夜深人未眠。笑催炉兽暖衾鸳。莫教银漏残。...
婵娟
卜算子·絮尽柳成空
周紫芝
絮尽柳成空，春去花如扫。窗外枝枝海石榴，特为幽人好。密叶过疏篱，薄艳明芳草。剪得花时却倚阑，楼上人垂手。
垂手
一斛珠·云深海阔
周紫芝
云深海阔。天风吹上黄金阙。酒醒不记归时节。三十年来，往事无人说。浮生正似风中雪。丹砂岂是神仙诀。世间生死无休歇。长伴君闲，只有山中月。...
神仙
鹧鸪天·一点残红欲尽时
周紫芝
一点残红欲尽时。乍凉秋气满屏帏。梧桐叶上三更雨，叶叶声声是别离。调宝瑟，拨金猊。那时同唱鹧鸪词。如今风雨西楼夜，不听清歌也泪垂。...
鹧鸪
踏莎行·情似游丝
周紫芝
情似游丝，人如飞絮，泪珠阁定空相觑。一溪烟柳万丝垂，无因系得兰舟住。雁过斜阳，草迷烟渚，如今已是愁无数。明朝且做莫思量，如何过得今宵去。...
斜阳
满庭芳·楼上寒深
周紫芝
楼上寒深，江边雪满，楚台烟霭空濛。一天飞絮，零乱点孤篷。似我华颠雪领，浑无定、漂泊孤踪。空凄黯，江天又晚，风袖倚蒙茸。吾庐，犹记得，波横素练，玉做寒峰。更短坡烟竹，声碎玲珑。拟问山...
玲珑
风入松·禁烟过後落花天
周紫芝
禁烟过後落花天。无奈轻寒。东风不管春归去，共残红、飞上秋千。看尽天涯芳草，春愁堆在阑干。楚江横断夕阳边。无限青烟。旧时云去今何处，山无数、柳涨平川。与问风前回雁，甚时吹...
旧时
永遇乐·槐幄如云
周紫芝
槐幄如云，燕泥犹湿，雨馀清暑。细草摇风，小荷擎雨，时节还端午。碧罗窗底，依稀记得，闲系翠丝烟缕。到如今、前欢如梦，还对彩绦无语。榴花半吐，金刀犹在，往事更堪重数。艾虎钗头，菖蒲酒里...
菖蒲
生查子·金鞍欲别时
周紫芝
金鞍欲别时，芳草溪边渡。不忍上西楼，怕看来时路。帘幕卷东风，燕子双双语。薄幸不归来，冷落春情绪。
东风
浣溪沙·学画双蛾苦未成
周紫芝
学画双蛾苦未成。鬓云新结翠鬟轻。伴人歌笑已多情。飞絮乱花闲院宇，舞鸾歌凤小娉婷。阳关休唱断肠声。
断肠
鹧鸪天·袅袅云梳晓髻堆
周紫芝
袅袅云梳晓髻堆。涓涓秋净眼波回。旧家十二峰前住，偶为襄王下楚台。闲院静，小桃开。刘郎前度几回来。东风易行云散，花里传觞莫谩催。...
袅袅
鹧鸪天·晴日烘帘暖似春
周紫芝
晴日烘帘暖似春。菊回霜晕浅仍深。谁知此地栽花手，便是当时嗅蕊人。秋渺渺，夜沈沈。一声清唱袅残音。娇痴应挽香罗比，六幅双裙染郁金。...
鹧鸪
浣溪沙·醽醁新翻碧玉壶
周紫芝
醽醁新翻碧玉壶。水精钗袅绛纱符。吴姬亲手碎菖蒲。彩索系时新睡起，榴花剪处要人扶。心情还似去年无。
碧玉
朝中措·黄昏楼阁乱栖鸦
周紫芝
黄昏楼阁乱栖鸦。天末淡微霞。风里一池杨柳，月边满树梨花。阳台路远，鱼沈尺素，人在天涯。想得小窗遥夜，哀弦拨断琵琶。...
黄昏
鹧鸪天·读尽牙签玉轴书
周紫芝
读尽牙签玉轴书。不知门外有园蔬。借令未解銮坡去，也合雠书在石渠。微雨後，小寒初。满斟长寿碧琳腴。不须更问荆州路，便上追锋御府车。...
牙签
菩萨蛮·翠蛾懒画妆痕浅
周紫芝
翠蛾懒画妆痕浅。香肌得酒花柔软。粉汗湿吴绫。玉钗敲枕稜。鬓丝云卸腻。罗带还重系。含笑出房栊。羞随脸上红。
菩萨
渔父·禁中图画访玄真
周紫芝
禁中图画访玄真。晚得歌词献紫宸。天一笑，物皆春。依旧扁舟钓白苹。
图画
浪淘沙·落日在阑干
周紫芝
落日在阑干。风满晴川。坐来高浪拥银山。白鹭欲栖飞不下，却入苍烟。千里水云寒。正绕烟鬟。拍浮须要酒杯宽。天与吾曹供一醉，不是人间。...
阑干
西地锦·雨细欲收还滴
周紫芝
雨细欲收还滴。满一庭秋色。阑干独倚，无人共说，这些愁寂。手把玉郎书迹。怎不教人忆。看看又是黄昏也，敛眉峰轻碧。...
黄昏
鹧鸪天·花褪残红绿满枝
周紫芝
花褪残红绿满枝。嫩寒犹透薄罗衣。池塘雨细双鸳睡，杨柳风轻小燕飞。人别後，酒醒时。午窗残梦子规啼。尊前心事人谁问，花底闲愁春又归。...
鹧鸪
西江月·画幕灯前细雨
周紫芝
画幕灯前细雨，垂莲盏里清歌。玉纤持板隔香罗。不放行云飞过。今夜尘生洛浦，明朝雨在巫山。羞蛾且莫斗弯环。不似司空见惯。...
巫山
如梦令·旧日荼酴时候
周紫芝
旧日荼酴时候。酒涴粉香襟袖。老去惜春心，试问孙郎知否。花瘦。花瘦。剪取一枝重嗅。 
旧日
渔家傲·休惜骑鲸人已远
周紫芝
休惜骑鲸人已远。风流都被仍云占。腰下锦绦缠宝剑。光闪焰。人间莫作牛刀看。见说河阳花满县。相邀更约疏狂伴。幸有小蛮开小燕。须少款。玉堂此去知非晚。...
风流
沙塞子·秋云微淡月微羞
周紫芝
秋云微淡月微羞。云黯黯、月彩难留。只应是、嫦娥心里，也似人愁。几时回步玉移钩。人共月、同上南楼。却重听、画阑西角，月下轻讴。...
淡月
清平乐·芦州晚净
周紫芝
芦州晚净。雨罢江如镜。属玉双飞栖不定。数点晚来烟艇。梦回满眼凄凉。一成无奈思量。舟在绿杨堤下，蝉嘶欲尽斜阳。...
清平
水调歌头·岁晚念行役
周紫芝
岁晚念行役，江阔渺风烟。六朝文物何在，回首更凄然。倚尽危楼杰观，暗想琼枝璧月，罗袜步承莲。桃叶山前鹭，无语下寒滩。潮寂寞，浸孤垒，涨平川。莫愁艇子何处，烟树杳无边。王谢堂前双燕...
寂寞
生查子·轻云浅护霜
周紫芝
轻云浅护霜，晓日红生砌。烟共宝薰浓，人与山长翠。银浪酒杯浓，锦幄双鸾戏。庭下彩衣郎，共祝千千岁。
红生
念奴娇·楚山无尽
周紫芝
楚山无尽，看西来新拥，石城双旆。立马花边金镫暖，遥想元戎小队。白雪歌成，莫愁去後，往事空千载。一时吟啸，风流不减前辈。闻道梦泽南州，日高初睡足，雅宜高会。老去愁多谁念我，空对云山...
无情
感皇恩·何处是云庵
周紫芝
何处是云庵，本来无住。云共谁来共谁去。菊篱杯酒，聊为渊明频举。幅巾应屡湿，斜川雨。此去常恨，相从无路。记取孤飞水边鹭。重来一笑，又是柳飞残絮。梦魂飞不到，君闲处。...
记取
青玉案·青鞋忍踏江沙路
周紫芝
青鞋忍踏江沙路。恨人已、骑鲸去。笔底骅骝谁与度。西州重到，可怜不见，华屋生存处。秋江渺渺高台暮。满壁栖鸦醉时句。飞上金鸾人漫许。清歌低唱，小蛮犹在，空湿梨花雨。...
高台
江城子·夕阳低尽柳如烟
周紫芝
夕阳低尽柳如烟。淡平川。断肠天。今夜十分，霜月更娟娟。怎得人如天上月，虽暂缺，有时圆。断云飞雨又经年。思凄然。泪涓涓。且做如今，要见也无缘。因甚江头来处雁，飞不到，小楼边。...
夕阳
水调歌头·濯锦桥边月
周紫芝
濯锦桥边月，几度照中秋。年年此夜清景，伴我与君游。万里相随何处，看尽吴波越嶂，更向古徐州。应为霜髯老，西望倚黄楼。天如水，云似扫，素魂流。不知今夕何夕，相对语羁愁。故国归来何事...
相对
水龙吟·楚山千叠浮空
周紫芝
楚山千叠浮空，楚云只在巫山往。鸾飞凤舞，当时空记，梦中奇语。晓日瞳曨，夕阳零乱，袅红萦素。问如今依旧，霏霏冉冉，知他为、谁朝暮。玉佩烟鬟飞动，炯星眸、人间相遇。嫣然一笑，阳城下蔡...
水龙
渔家傲·月黑天寒花欲睡
周紫芝
月黑天寒花欲睡。移灯影落清尊里。唤醒妖红明晚翠。如有意。嫣然一笑知谁会。露湿柔柯红压地。羞容似替人垂泪。著意西风吹不起。空绕砌。明年花共谁同醉。...
月黑天
蓦山溪·月眉星眼
周紫芝
月眉星眼，阆苑真仙侣。娇小正笄年，每当筵、愁歌怕舞。水亭烟树，春去已无踪，桃源路。知何处。往事如风絮。如今闻道，误剪香云缕，闲系小乌纱，更无心、浅匀深注。三山路杳，终不是人间，知...
无心
江城子·碧梧和露滴清秋
周紫芝
碧梧和露滴清秋。小庭幽。翠烟流。羞带一襟，明月上危楼。苦恨秋江风与月，偏管断，这些愁。此情空道两绸缪。信悠悠。几时休。到得如今，剗地见无由。拟待不能思想得，无限事，在心头。...
悠悠
满庭芳·晓色凝暾
周紫芝
晓色凝暾，霜痕犹浅，九天春意将回。隔年花信，先已到江梅。沈水烟浓如雾，金波满、红袖双垂。仙翁醉，问春何处，春在玉东西。瑶台。人不老，还从东壁，来步天墀。且细看八砖，花影迟迟。会见...
会见
汉宫春·香满箱奁
周紫芝
香满箱奁，看沈犀弄水，浓麝含薰。荀郎一时旧事，尽属王孙。残膏剩馥，须倾囊、乞与兰荪。金兽暖，云窗雾阁，为人洗尽馀醺。依稀雪梅风味，似孤山尽处，马上烟村。从来甲煎浅俗，那忍重闻。苏...

周紫芝的诗词名句全集
一点残红欲尽时。乍凉秋气满屏帏。梧桐叶上三更雨，叶叶声声是别离。 周紫芝。  <<鹧鸪天·一点残红欲尽时>> 

鹧鸪天·一点残红欲尽时。 调宝瑟，拨金猊。那时同唱鹧鸪词。如今风雨西楼夜，不听清歌也泪垂。 周紫芝。  <<鹧鸪天·一点残红欲尽时>> 

鹧鸪天·一点残红欲尽时。 情似游丝，人如飞絮，泪珠阁定空相觑。一溪烟柳万丝垂，无因系得兰舟住。 周紫芝。  <<踏莎行·情似游丝>> 

踏莎行·情似游丝。 记得武陵相见日，六年往事堪惊。回头双鬓已星星。谁知江上酒，还与故人倾。 周紫芝。  <<临江仙·送光州曾使君>> 

临江仙·送光州曾使君。 雁过斜阳，草迷烟渚，如今已是愁无数。明朝且做莫思量，如何过得今宵去。 周紫芝。  <<踏莎行·情似游丝>> 

踏莎行·情似游丝。 铁马红旗寒日暮，使君犹寄边城。只愁飞诏下青冥。不应霜塞晚，横槊看诗成。 周紫芝。  <<临江仙·送光州曾使君>> 

