诗人:杨简
作品数目：119篇
朝代：宋代
诗人简介：杨简（1141年2月10日-1226年4月21日），南宋学者，字敬仲，号慈湖，慈溪人。告归后筑室德润湖居住，世称慈湖先生。年轻时就读太学，宋孝宗乾道五年进士。任富阳主簿，陆九渊到富阳，...
<<偶成·风云雨雪自何来>> <<湍水岩祷雨诗>> <<蒙训·父母生子身>> <<偶书·自古挑才扬>> 
<<题将作军器二监>> <<商·商汤兴时民戴后>> <<金明池·燕语莺啼>> <<宝莲官舍偶作>> 
<<丁丑咏春偶成>> 

杨简的诗词全集

偶成·风云雨雪自何来
杨简
风云雨雪自何来，我有乾元大矣哉。万景出奇供杖履，群峰环翠拱楼台。兴来吟咏谁裁剪，饭罢游行岂去回。信口道来俱妙妙，教人寻访几枝梅。...
风云
蒙训·父母生子身
杨简
父母生子身，身是父母个。如何却言我，言我大不可。父母在此坐，子则不敢坐。不坐乃当然，父母如天大。男儿立父旁，女儿立母旁。男儿拱手立，女儿敛衣裳。捧盥兼洒扫，将茶及奉汤。言语须...
父母
登石鱼楼·楼栏倚碧空
杨简
楼栏倚碧空，绿树正摇风。我独来从容，笑歌于其中。微凉吹我衣，碧袂纱玲珑。诗成自长吟，宛转音和融。此意无人会，只许清风同。亦许空间云，悠然西又东。亦许林间禽，幽啭声无踪。亦许山...
碧空
绝句·净几横琴晓寒
杨简
净几横琴晓寒，梅花落在弦间。我欲清吟地句，转烦门外青山。
绝句
偶作·道心非动静
杨简
道心非动静，学者何难易。痴云欲扫除，迅霆无异拟。无妄而徵疾，勿药斯有喜。一轮秋月明，云为岂思虑。太极奚可图，可图非太极。矧复赘无极，哀哉可太息。何不观古圣，一一已默识。胡为复...
动静
贺传宪生辰·鄱阳江上是瀛洲
杨简
鄱阳江上是瀛洲，中有神仙暂此游。明月襟怀民善颂，浮云喜怒我无留。蟠桃一熟三千岁，玉陛重瞻十二旒。谙尽民情并世道，从容借箸属君侯。...
阳江
寿倅生辰·方饮屠苏庆岁元
杨简
方饮屠苏庆岁元，五开历草又生贤。沈檀鬭品来樽底，梅竹交光闯水边。好把绯鱼追旧事，肯同螃蟹话当年。圣贤德业归方寸，稳取崇名上泼天。...
生辰
内丹歌·某闻内丹不可见
杨简
某闻内丹不可见，不待施工自成炼。羲皇以上几春秋，何啻千千万万转。到今昼夜流光涌，金乌夜照广寒殿。余辉散发缀碧落，稀稠纷纠珠玉溅。冲气祥精腾太虚，舒卷飞浮态累变。映空晓景绿...
舞蹈
偶作·谁省吾心即是仁
杨简
谁省吾心即是仁，荷他先哲为人深。分明说了犹疑在，更问如何是本心。
犹疑
贺传宪生辰
杨简
奚必生申向岳求，卧龙山水瑞光浮。御风天上骑箕尾，持节人间占斗牛。岩下光芒惊走电，笔端河汉泻新秋。精神已致鸣山雨，更愿为霖遍九州。...
生辰
夜蚊·夜蚊告教一何奇
杨简
夜蚊告教一何奇，妙语都捐是与非。偏向耳旁呈雅奏，直来面上发深机。惜哉顽固终难入，多是聋迷听者希。费尽谆谆无领略，更烦明月到窗扉。...
顽固
蒙检讨封送所与诸同朝倡酬盛作某老拙愧后砾
杨简
原庙陪祠晓色开，从容复指缀衣来。花填辇路惊何早，春向皇都特亟回。声赞俯躬千冠带，香浮夹道万楼台。传闻归燕隆亲睦，天上云韶拱玉杯。...
检讨
偶作·心里虚明著太空
杨简
心里虚明著太空，乾坤日月总包笼。从来个片閒田地，难定西南与北东。
太空
庆元二年冬后圃蔬茎连理篱杨殊木同枝又蓏生
杨简
兄弟和气与天通，连理蔬茎瑞郁葱。造化神机非远近，不当言异又言同。
庆元
偶成·中堂此景亦不恶
杨简
中堂此景亦不恶，叠嶂穷林张翠幄。有时云气间出没，谁能绘画得此乐。诗人如麻笔如椽，拟待索纸莫莫莫。孔子明目尚不见，枉费精神去摸索。...
中堂
宋·太祖太宗兄授弟
杨简
太祖太宗兄授弟，两派天源称善继。真宗嗣位及仁宗，以子传孙皆圣裔。英宗有诏嗣濮王，次及神过哲宗世。徽宗行道付钦宗，高宗南渡中兴帝。孝宗之末嗣秀王，揖逊而朝诚鲜俨。...
行道
东周·平王避难迁洛阳
杨简
平王避难迁洛阳，醒庄僖惠襄顷匡。定简灵景兼悼敬，二百作年春秋王。春秋之后周之晚，元王贞定相承纂。哀考威烈遂传安，夷烈显圣慎靓赧。三十七主始为秦，八百余年谁谓短。...
洛阳
偶作·勿学唐人李杜痴
杨简
勿学唐人李杜痴，作诗虽作古人诗。世传李杜文章伯，问著关雎恐不知。
作古
送章大著出守衡阳
杨简
济济众贤俱，徐徐五马驱。中司亲雁序，南岳佩鱼符。吴楚从今异，参辰幸小殊。他时群玉聚，相与话踟蹰。
衡阳
致斋即事·虚口徐行上短廊
杨简
虚口徐行上短廊，拂檐巾角触山光。高檐踊跃争奇怪，巨笋逢迎效短长。山木剪裁青玉色，茶瓯问答素馨香。是中空洞无际边，收拾山川尽括囊。...
馨香
湍水岩祷雨诗
杨简
精祷何须到处临，只祈湍水沛甘霖。驱除旱魃无余事，感召灵神在寸忱。庭砌已酣行蚁战，山川能动老龙吟。当知一饱皆公赐，雷地何人无喜心。...
能动
偶书·自古挑才扬
杨简
自古挑才扬，暨汉多书木。才木虽不同，一音贯吴蜀。大道无异同，奚庸析耳目。千载觉者几，迩来帝锡福。所知余百人，宗祖慈湖麓。天地吾施生，四时吾继续。日月吾光明，变化吾机轴。夫人同...
父母
题将作军器二监
杨简
出入云从二监中，新来盘薄翠玲珑。饱观大景金景洞，唤作慈湖鬓雪翁。石怪山奇谁造化，鸢飞鱼跃我家风。只今笑语难闻见，灼与人心万古同。...
飞鱼
商·商汤兴时民戴后
杨简
商汤兴时民戴后，外丙仲壬继其后。太甲沃丁及太庚，小甲雍己及太戊。仲丁外壬河亶甲，祖乙祖辛传沃甲。祖丁相继有南庚，阳甲之后是盘庚。盘庚能复兴商邑，不幸不幸小乙立。武丁有德号...
王室
金明池·燕语莺啼
杨简
燕语莺啼，杏坛春色。为甚无人领略，又添个山青水绿。是多多少少明明白白，对面不识。方且荡然放逸，不亦文辞雕琢。圣人道君子不必相与言，但示以礼乐，礼乐无言莫穿凿。一味融融，无穷静...
穿凿
宝莲官舍偶作
杨简
云海湖山有主人，宝莲峰顶露精神。有时领客登高去，亲手挑窗对景新。万里苍茫融妙意，三杯虚白浴天真。出门更有殷勤在，为奏松风又色伦。...
天真
丁丑咏春偶成
杨简
天造慈湖迥出尘，无冬无夏只长春。四山桃李围新锦，一邑风光让绝伦。涧水檐旁谈妙理，山禽柳外说天真。杏坛无限难传意，付与凭栏寓目人。...
天真
明堂礼成诗
杨简
去腊陈三劄，兹秋奉九筵。群英俱有赋，孤迹敢无篇。宗祀新隆礼，宸衷上格天。虚明融寂寞，大化合敷宣。近骇边烽急，前惊内寇连。鬼神虽然佑，刑政谨将然。咸谓公私杂，希聆宰相贤。积深千...
礼成
祷雨诗·湍水龙潭古迹遗
杨简
湍水龙潭古迹遗，不因老叟有谁知。乡人祷雨无灵日，云魃常羊尚在时。说与县家诚且信，去后潭所宿为期。回头甘泽苏枯槁，插种工夫未是迟。...
古迹
五代·梁主是朱温
杨简
梁主是朱温，篡唐都汴宋。友圭及末帝，灭于李克用。庄宗克用子，灭梁又称唐。明宗与愍潞，灭于石敬瑭。敬瑭晋高祖，其子号少主。虏为负义侯，契丹入中土。晋亡汉始立，知远实姓刘。传子称...
五代
丙子夏偶书
杨简
行年七十有六，随世名言则然。应酬衮衮万状，变化离均坤乾。人情曲折参错，动静多寡后先。孰有孰虚孰实，无高无下远边。清明靡所不照，一语不可措焉。先圣为是发愤忘食，某也何敢空度岁...
清明
奉檄往哭象山复会葬及归自金溪留宿本县仙乐
杨简
道士清晨喜告余，昨朝膏露降濡濡。夜来舆从留山观，此瑞端呈邑大夫。我闻之言半疑信，踏破晓光上孤峻。巍然古殿汉天师，水绕丹炉叶明润。旁观复折取以前，连日祥应讵偶然。我亦尝审甘...
金溪
丹桂·世眼纷纷丹与黄
杨简
世眼纷纷丹与黄，广寒宫里亦如常。目前不作两般见，笔下方腾万丈光。且莫锱铢深浅色，也休斤两淡浓香。灵根已入诗人手，不许嫦娥擅此芳。...
纷纷
张时可惠示甲乙藁
杨简
凌晨带月上竹舆，荷君封送两卷书。朦胧未省何文字，中道晓色来徐徐。乃是约斋甲乙藁，惊喜遽读味新好。一篇一篇奇益奇，閒姿雅态云生岛。石泉竹月风萧萧，斗牛剑气秋空高。意度横出不...
落落
慈溪金沙冈歌
杨简
冈涌金沙来几里，贴天衮衮白云里。雄峰健陇四奔驰，每每回顾慈溪水。慈溪慈溪孝名美，即天之经地之义。子思不知万物我发育，推与圣人自固蔽。己自固蔽祸犹小，固蔽后学祸甚大。孔子没...
金沙
乾道抚琴有作
杨简
萧萧指下生秋风，渐渐幽响飕寒空。月明夜气清入骨，何处仙佩摇丁东。野鹤惊起舞，流水噎复鸣。一唱三友谊意未已，幽幽话出太古情。龙吟虎啸遽神圣，千山万壑风雨晦。海涛震荡林木响，乱...
抚琴
送黄文叔侍郎赴三山
杨简
某信人心即大道，先圣遗言兹可考。心之精神是谓圣，诏告昭昭复皜皜。如何后学尚生疑，职由起意而支离。自此滥觞至滔襄，毋惑怀玉不自知。何思何虑心思灵，不识不知洞光明。意萌微动雪...
侍郎
大哉·大哉孔圣之言
杨简
大哉孔圣之言，哀乐相生不可见，倾耳听之不可闻。不见乃真见，不闻乃真闻。子夏虽曰敢不承，实莫之承终于昏，误认有子为师道。曾子觉虽小，而悟孔圣之皜皜。濯之暴之觉之亏，即濯即暴无不...
无非
游乐平明岩·西风吹作明岩去
杨简
西风吹作明岩去，石屋高虚滴如乳。是谁不是洞中仙，无人自信吾为生。
西风
谒泰伯庙·三以天下让
杨简
三以天下让，先圣谓至德。某也拜庙下，太息复太息。三辞不难知。泰伯无人识。
太息
喜雪次陈书韵
杨简
帘垂不觉夜窗明，清晓从容如下平。推户忽惊琼作地，登楼笑指玉为就。暂停枰上犹贤弈，来作弦间太古声，甚念衣单尘甑者，毋令彼此有亏成。...
陈书
熙光·兢业初无蹊径
杨简
兢业初无蹊径，缉熙本有光明。自觉自知自信，何思何虑何营。镜里人情喜怒，空中云气纡萦。孔训于仁用力，箕畴王道平平。...
蹊径
明融·净几横琴晚寒
杨简
净几横琴晚寒，梅花落在弦间。我欲清吟无句，转烦门外青山。
梅花
明融·妙绝虚明万里光
杨简
妙绝虚明万里光，融融静静渺茫茫。其间变化无踪迹，却有方圆与短长。仰首看空閒顾盼，聚头窃语足商量。竹稍忽作潇然韵，正是云门第一章。...
商量
妙庭观·古人所弃今人慕
杨简
古人所弃今人慕，不谓苏公亦世情。此话若教天上听，定须笑倒董双成。
世情
明融·妙妙融明乐未央
杨简
妙妙融明乐未央，山川人物献文章。纵横组织无边巧，变化委蛇不可商。北麓林塘秋塘莹，南山景气晓苍茫。欲吟无句方徐步，忽报相从注早香。...
苍茫
临安张帅生辰诗
杨简
为恐他人未必知，故推善意入歌诗。非夸辇毂先弹压，肯氢宽仁作钝迟。不但舆情都喜惬，亦闻天语有褒奇。铺张才美终难了，只此今朝祝颂辞。...
生辰
夏·尧舜天位传禹王
杨简
尧舜天位传禹王，禹之子启传太康。仲康王相少康后，王宁王槐及王芒。王泄不降王扃立，王廑孔甲何淫荒。王皋之后有王发，桀放南巢夏始亡。十七君余四百岁，夏之天下遂为商。...
尧舜
生辰诗·山野书生百不知
杨简
山野书生百不知，同官元有诞辰诗。怪他衙报来何晚，笑我词源发处迟。坐想鼎来门下士，争雄尽吐腹中奇。如何独有关西后，只解揄扬抚恤辞。...
书生
西晋·晋人司马氏
杨简
晋人司马氏，相魏敢专权。壹师昭不帝，追谥宣景文。武帝受魏禅，惠帝实童昏。刘聪害怀愍，由此失中原。

杨简的诗词名句全集
