诗人:黄庶
作品数目：154篇
朝代：宋代
诗人简介：黄庶（1019-1058）宋代，字亚夫，一作亚父，晚号青社。洪州分宁人，黄湜长子，黄庭坚父。仁宗庆历二年进士，时年二十五。其后历一府三州，皆为从事。以其诗文及交游事迹考之，初幕长...
<<汴河·汴都峨峨在平地>> <<次韵和子仪闻蝉>> <<次韵和中伏坐夜>> <<谢刘簿李尉见访>> 
<<喜雨上文相公>> <<喜雪·长安雪一尺>> <<席上赋别南宫希元>> <<送黄景微西游>> 
<<对花·诗昔甫白在>> 

黄庶的诗词全集

汴河·汴都峨峨在平地
黄庶
汴都峨峨在平地，宋恃其德为金汤。先帝始初有深意，不使子孙生怠荒。万艘北来食京师，汴水遂作东南吭。甲兵百万以为命，千里天下之腑肠。人心爱惜此流水，不啻布帛与稻粱。汉唐关中数...
平地
灵井·何年清泉眼
黄庶
何年清泉眼，几斛涵苍苔。瓮盎日夜至，长满莫可涯。天旱不知竭，众流起黄埃。淘绠乾未定，能使沴气开。庙祠失根柢，故老奠酒杯。蚕民咒枣栗，千斤意徘徊。儿童惯冷暖，预知春秋来。临之鉴...
泉眼
四季牧童·晓牧侵星大暑天
黄庶
晓牧侵星大暑天，昼寻芳树绿阴眠。惜牛不使冲残日，归带黄昏饮小川。
大暑
送李室长庆州宁觐
黄庶
我爱孟坚文学饱，持笔去作将军客。铺张大汉征北功，手携直上燕然刻。千载事挂单于眼，至今犹若擒白黑。几年羌夷疮一方，窟穴未扫壮士瘠。我生南方长诗书，爱国区区肺如炙。欲于塞外勒...
父兄
家僮来持双井芽数饮之辄成诗以示同舍
黄庶
我疑醇醲千古味，寂寞散在山茶枝。双井名入天下耳，建溪春色无光辉。吾乡茶友若敌国，粪土尺璧珍刀圭。嗟予奔走车马迹，尘埃荆棘生喉颐。煮云为腴不可见，青泉绿树应相嗤。长须前日千...
清风
辇下会里人子蒙饮
黄庶
秋风吹客衣，归思入梦寐。相逢在千里，一饮胜百醉。果脯随分列，不减到家味。平生金石心，颠倒独莫弃。何时不搔首，共话医国计。恨未得杞梓，欲把斤斧试。尘埃鞋履穿，各走车马地。唯兹栖...
尘埃
和元伯中伏夜雨南洋河水泛
黄庶
雨洗三齐中伏月，乖龙连夜起云门。溪声斗似银河落，惊断诗书一梦魂。
南洋
和暑雨偶书
黄庶
暑如煎烹欲狂走，猛雨似洗沉疴瘳。宁知诗书一枕梦，便作桃李三春游。蛙蜩叫噪若交旧，蚊蝇癡钝如仇雠。今君病起正高卧，庄蝶处处宜相求。...
仇雠
次韵和酬隐直忆花见寄之作
黄庶
春工不拣势厚薄，染成庭内花梢红。反拘簿书似机械，不得醉倒眠绿丛。君时马首正南走，假有樽酒何由同。馨得蜂蝶似相让，颜色开落轮东风。公余徘徊独绕树，空有叹恨不可穷。君虽不见红...
次韵
探春·春色若有价
黄庶
春色若有价，黄金量山丘。几拟把酒吟，浪欲开口酬。今朝庭柳枝，拗折丝已柔。东风弄五色，渐落草木稠。我营赏春资，瓮盎蚁已浮。山川天开画，只拟酩酊游。...
春色
送刘孟卿游天台雁荡二山
黄庶
治源先生高七十，山水病僻不可瘳。灶无炊烟不顾计，穷幽极怪如仇雠。有时清风明月对景，霹雳拔却大树不回头。四方泉石朝入耳，杖屦百里夕已投。大笑箕山不敢出，走避轩冕岂自由。天台...
天台
樊侯庙·阴森樊侯庙
黄庶
阴森樊侯庙，古木澧水傍。兹民畏如生，奔走豕与羊。家家奉侯讳，若在父母堂。我来憩行役，再拜奠公觞。缅思英豪姿，名与此水长。风偃众树枝，拟若怒鬣张。阴官有兵师，想在贲育行。今兹戎...
阴森
登见山楼·太守终南为客王
黄庶
太守终南为客王，出入厌倦马与车。与山朝夕欲还往，作楼近在室一隅。主人去久山寂寞，正值青帝催焦枯。我拘簿书甚杻械，摆脱步上提酒壶。郊原犹未见春色，似据水墨长安图。也知好景天...
太守
白云庵·白云无种满地生
黄庶
白云无种满地生，有时出山为雨露。老僧惆怅望云归，尽日庵前自来去。
惆怅
灵竹·绿阴清韵竹萧然
黄庶
绿阴清韵竹萧然，历历当年泣泪痕。千古舜妃湘水底，必应憔悴有惭魂。
憔悴
次韵和元伯南楼避暑遇雨之作
黄庶
城头归乌喘搨翼，夕阳栏干手可炙。长虹如篆报雨来，云脚插下千里赤。南山端正太古屏，飞帘扫云为拨墨。安得老笔描写住，白头许生死堪忆。...
避暑
思山斋·吴儿心着吴山深
黄庶
吴儿心着吴山深，终南满目不自慰。有时蝉蜕书几边，梦到五湖千里外。
蝉蜕
中秋夜月·人间共赏中秋月
黄庶
人间共赏中秋月，酒社诗家意味长。天上必应霜露早，桂丛凋尽饱青光。
中秋
次韵和子仪闻蝉
黄庶
落日挂树间，长我庭下阴。园林动秋意，高蝉忽微吟。清风转余声，杳若下远岑。微物感时工，铿鍧吐商金。古乐久破碎，兹虫抱全音。荒忽尚偃蹇，激起壮士心。愿为秋蝉操，被之朱丝琴。...
次韵
次韵和中伏坐夜
黄庶
万兵昏雨过，暑斗插云倾。老佞溪蛙静，真交海月生。游氛褰幕帟，远籁起茎英。清洗尘埃虑，幽通造化情。酸咸时味薄，寂寞古途亨。去象筌真意，无形写天声。诗疑窥杜子，文欲造盘庚。身在清...
中伏
谢刘簿李尉见访
黄庶
诗书卧蓬荜，柴门昼方开。邑官刘与李，马蹄破苍苔。林居厌蛙黾，喜振敝席埃。见此六翮姿，茅荆共徘徊。我欲驻车辙，蔬果倾旧醅。山花恨未饶，无以助酒杯。今古饱夜话，痛饮胜百回。春风旌...
车辙
喜雨上文相公
黄庶
火神侵官弄胸臆，青帝欲满勾芒慵。骄阳暴苗不得秀，风俗相顾无颜容。我公裨补造化手，乞许暂息平奸骢。西湖景好天子惜，讼简朝夕临青铜。忽窥庭民有旱色，辍寝废饭忘巾筇。访求雩法得...
相公
喜雪·长安雪一尺
黄庶
长安雪一尺，朝扉失南山。坐喜疾疫消，敢避衣褐单。关中西征后，所向{擅扌换饣}粥悭。去年新钱敝，千里成凋残。漫漫丰穰候，风俗开客颜。秦人饱透墙，共望仓廪宽。暮府俸薄少，藜藿日满盘...
长安
席上赋别南宫希元
黄庶
十年眯车尘，思归入梦寐。晨兴见家山，两目如去翳。故人又过我，相对有余意。当樽话旧游，强笑复吁欷。君名在乡书，捧檄不肯愧。高堂去白发，有泪落鞭辔。里人献吉梦，四壁众所义。我喜先...
南宫
送黄景微西游
黄庶
先生古肝脾，久恨不得识。唯闻公卿家，要作门下客。千载卞和泪，争磨荐书墨。姓名落四海，履杂车马迹。尘埃十年衣，几度改颜色。纷纷九衢中，拭眼见珪璧。敝褐埋众人，胸肺无丈尺。从来饥...
汉子
对花·诗昔甫白在
黄庶
诗昔甫白在，造化困刀尺。我生几年后，浪自镌顽石。对花虽把笔，好句恨莫得。耒阳与采石，孤坟没荆棘。几欲肉白骨，再插风雅翼。海为一杯酒，地为一领席。醉坐吟万物，语出埋霹雳。乾坤髓...
鬼神
读君谟黼扆箴
黄庶
常读贾谊书，爱其极理乱。言入笔未乾，绛灌舌如鑽。文帝不肯为，万世为扼腕。汉道竟龌龊，席莫一日暖。今读君谟箴，句句到伊旦。窥国见肺肝，欲取以手浣。何啻可痛哭，一一中世患。设施有...
痛哭
登扶风王宗元山亭
黄庶
云收南山头，太白青崔嵬。我有泉石梦，坐对怀抱开。小池数斛水，涉鸟来毡毸。遗翎与行迹，纵横在苍苔。忆得钓矶上，到家如一回。蔬畦参差绿，采掇助酒杯。痛饮不能去，绕竹犹徘徊。主人林...
扶风
答王甫判官示游兴庆池之作
黄庶
东池十里近，遭匝风物饱。南山若户屏，登临四时好。我初来长安，脚拟朝夕到。缠绵簿书间，拘窘若囚盗。一岁无几至，荏苒成吏考。夜夜千顷月，只供钓鱼老。平生林泉心，探奇欲倾倒。咫尺乃...
游兴
过许由冢·稷契宁渴死
黄庶
稷契宁渴死，不饮箕颍泉。先生独洗耳，不听天子言。清风饱进退，千载何悠然。孤坟没荆棘，高名争青山。嗟我迍邅身，一命行十年。味薄无辛咸，璞顽废雕镌。朝行箕山麓，暮挹颍水源。竹帛何...
竹帛
过建成侯庙
黄庶
鸣鸱古木末，饥鸟啄腐柯。下有黄侯宫，清风在藤萝。公昔为刺史，俗若闺门和。德铭颍人心，千载不可磨。至今奉如生，慢侮莫敢过。破祠望道路，丹檐独峨峨。春秋赛豚肩，里巫日婆娑。牛童不...
道路
赋闻角·树老枝半死
黄庶
树老枝半死，碑断壁底眠。古屋颜色改，有佛独岿然。苍首上雨足，坏臂蔓草缠。野老每再拜，往往报丰年。孔祠照四方，制度雘妍。朝夕过其下，孰肯为恭虔。土木兹仅分，吾民信益坚。佛法入人...
佛法
灸赘疣·赘疣在予手
黄庶
赘疣在予手，累久至三四。初视君外物，于意不能置。居闲或灸灼，已没出复继。赘出与赘没，曾莫生死异。天地赘一气，万物赘天地。赘复赘于人，小大而已矣。人之于为赘，作为有大盭。至理本...
赘疣
皇佑五年三月乙巳齐大风海水暴上寿光千乘两
黄庶
盐民没利家海隅，奔走末业田园芜。天意似遣阳侯驱，卷水沃杀煎海炉。怒涛百尺不及逋，老幼十五其为鱼。耕夫蚕妇来蹰躇，百金不易箔与锄。我公偃息哀其愚，埋掩尸骼赒惸孤。吾党子仪驰...
寿光
和子仪巡捕蝗
黄庶
天子辍霖雨，兹来泽东民。威声先公至，暴攘客四邻。下车坐无事，懲劝裨秋春。物价以日减，囷仓饱新陈。俗愚其何知，蝗来遏公仁。所至不为灾，群飞乱烟云。公虑种吾土，且为沴气根。计丁立...
四邻
和象之雨后望少室山白云
黄庶
尘埃奔趋插手板，十年已卖山中闲。相逢少室若交旧，白云与我开容颜。风驱烟气云敝幕，天覆碧玉无瑕瘢。我疑岳神宴天上，扫洒伊洛为图看。又疑山鬼有寒税，纩絮万叠输阴官。...
碧玉
和西湖雪中泛舟之作
黄庶
冬旱种不入，颍人无颜色。上辍霖雨姿，福此千里窄。公来视民忧，身若抱病癖。霖雨变飞雪，万室如药石。幕府环邹枚，共喜妖沴释。欲有琼树春，选地得胜僻。刺舟敲湖水，坐泛白玉国。持酒与...
泛舟
食鱠·秋风莼鱼肥
黄庶
秋风莼鱼肥，兔罝馋涎落。溪友入昼梦，但苦青衫缚。落日渡河水，食指相悟觉。宿夕治鱠具，共作泛舟约。网罟遮青答，老鳟荐丝臛。玉软饱不箸，坐视肴果恶。酒薄如疲兵，对此得卫霍。回首食...
秋风
拟欧阳舍人古篆
黄庶
隶书满纸籀文废，字法破碎失本根。中间阳冰入篆室，下笔日与丞相亲。点画各得万物体，科蚪筋骨千载新。泉铭学语童子知，大历几字名忽振。足知古人自负恃，碑岘巨石垂千春。篆字堆积天...
欧阳
赋古碑·古寺得断碣
黄庶
古寺得断碣，偃卧败壁阴。莓苔入破字，欲读不易寻。姓字驳难辨，展转风雨侵。尘穴夏蛙宿，草盛秋虫吟。田夫煅可砺，老妇寒可砧。伊非浮图家，岁月徒骎骎。予闻岐阳鼓，篆法抵万金。存者十...
浮图
送郭评事节判磨勘
黄庶
尘埃衣襟改颜色，独洗青衫三十年。足迹不入奔走途，来往铨户鞋履穿。一时同上青云人，往往裨补造化权。朝梳满手见白发，叹息不置齿牙间。只言归田有几亩，种秫欲釀山中泉。腰边即见佩...
归田
嵩山·峨峨镇中夏
黄庶
峨峨镇中夏，峻极万寻隮。突兀磨天顶，窈窕入地脐。中林兴夏雹，半壑卧秋霓。泉恐连清汉，峰疑拥碧圭。云高四夷见，雨到八方齐。渤澥看如带，青冥上是梯。醉堪扪日月，吟可摘娄奎。翠盖何...
嵩山
次韵和真长幕中偶书
黄庶
人情岁时登，乡县自无讼。公庭破莓苔，日苦黥徒送。幕府隐诗书，黄堂卧梁栋。几字署纸尾，朝夕宁倥偬。尘土安止足，性情适吟讽。收心观无始，静卧悯群动。劳生懵出处，欲把清风轻。青山自...
次韵
斑石枕联句
黄庶
斸得西山骨，磨砻露斑驳。凝结一何怪，形模万难学。直疑彩云根，又讶紫珉璞。中瘦皱蛟腹，外文灼龟壳。冷剖清泉肝，{左禾右总}搘老鳌脚。坚方君子性，清纯圣人朴。有气当补天，无霞应并瑴...
淮南
长安贺晏相公生辰
黄庶
衙鼓簪绅动，灵椿荐寿醪。吾君合尧舜，此日降伊皋。盘诰文章老，丹青事丛牢。乃朝尊柱石，千里辍钧陶。民即讴歌借，霖应梦寐劳。秦人下车乐，远迩赋崧高。...
生辰
送杨侍读自长安之蜀
黄庶
西征七年四方病，关中所向尤疮痍。欲令福星及憔悴，千里特辍廊庙姿。公如手持天子德，家至户到人人施。秦俗斗暴号难理，列郡京兆犹鼎糜。公来宽假讼诉少，杻械颠倒生菌芝。神疑公惠入...
长安
次韵和酬真长对雪之作
黄庶
西湖主人久未至，雪云我为开吟天。偷闲把酒罗脍鲤，鱼冻难趁烦鸣舷。旋求野果向山市，僮仆觅路占平川。恍然白玉为饮国，寒威醉思相翩翾。顾盼万景来笔端，濡染欲写毫已坚。初疑万国会...
次韵
忆竹亭·蓬莱楚山底
黄庶
蓬莱楚山底，傍舍竹四围。狂鞭入门户，乱笋争墙篱。与竹事还往，相对一束书。壮长走世路，驽骀强鞭笞。尘埃客灞滻，远梦夜夜归。小亭久不理，漏栋生白芝。偶放簿书笔，杖屦改旧诗。呼童诛...
蓬莱
依韵和酬雷太简见贻之什
黄庶
生长诗与书，不信世道难。出处愧古人，章句得一官。舌强不肯柔，开口谁欣欢。十年走尘土，蹭蹬苦地寒。纡朱非良贵，宁较厚与单。古心自突兀，胸中郁万端。昔常玩于水，今乃知其澜。身世心...
身世
谢崔象之示诗稿
黄庶
古乐治情性，故使风俗完。郑卫入人耳，雅正声日殚。教化走薄恶，靡靡如转丸。全音不可见，来往寂寞间。我疑至和意，独落诗人肝。或以鸣道德，或以伤忧患。存者三百篇，兴寄青与丹。至今如...

黄庶的诗词名句全集
