诗人:真德秀
作品数目：148篇
朝代：宋代
诗人简介：真德秀，始字实夫，后更字景元，又更为希元，号西山。本姓慎，因避孝宗讳改姓真。福建浦城人。南宋后期著名理学家，与魏了翁齐名，学者称其为西山先生。庆元五年，真德秀进士及第...
<<挹仙亭·汉宫苇箧儿呱呱>> <<长沙劝耕·千金难买是乡邻>> <<长沙劝耕·不教言语太艰深>> <<长沙新第呈诸学士>> 
<<寿外舅杨开国>> <<使都梁次韵>> <<七峰行为外舅寿>> <<会长沙十二县宰>> 
<<贺外舅转官>> 

真德秀的诗词全集

长沙劝耕·是州皆有劝农文
真德秀
是州皆有劝农文，父老听来似不闻。只为空言难感动，须将实意写殷勤。
长沙
使都梁次韵
真德秀
第一山前路半芜，凭栏小立捻吟须。云横紫塞无来雁，冰断黄流不渡狐。此日都梁聊共醉，向来夷甫可长吁。淮山那管人间事，依旧青青出画图。...
次韵
跋蔡节斋为题张生所画文公像
真德秀
张生父子称紫阳，於容人物非寻常。能传遗像数百本，粹然千载存无忘。言学工夫日星皎，无言气象真难晓。后学深明未发时，始信张生功不少。...
气象
长沙劝耕·不教言语太艰深
真德秀
不教言语太艰深，为要人人可讽吟。把向田间歌几遍，儿童亦识使君心。
言语
赠吴景云·腰间争佩印累累
真德秀
腰间争佩印累累，真印从来少得知。不向圣传中有省，黄金斗大亦何为。
累累
寿外舅杨开国
真德秀
大中大夫汉千户，子男一位周诸侯。人生到此不易得，况复宝带悬精鏐。虽然三者皆外物，达人睨视如云浮。天公最培是眉寿，七十从来已稀有。堂堂玉立仙游翁，岁比幡溪未华首。碧瞳射人双...
外舅
会长沙十二县宰
真德秀
从来守令与斯民，都是同胞一样亲。岂有脂膏供尔禄，不思痛痒切吾身。此邦祗似唐时古，我辈当如汉吏循。今夕湘春一卮酒，直烦散作十分春。...
长沙
赠梓潼袁君西归
真德秀
君辞万时蜀，东游海之壖。所挟大易数，自谓探幽玄。纵横布筹算，妙若蓍之圆。殷勤扣其说，得数须得全。人生穹壤间，其孰司陶甄。短长辨凫鹤，百一分夔蚿。造物初何必，赋受自尔偏。数有饶...
梓潼
赠岳相师·平生惯读横渠铭
真德秀
平生惯读横渠铭，不读许负天纲书。穷通欢戚若有二，天之玉女元非殊。但应内省无所疚，所必从君问休咎。北窗燕坐寂无言，时听幽禽哢晴昼。...
平生
蝶恋花·两岸月桥花半吐
真德秀
两岸月桥花半吐。红透肌香，暗把游人误。尽道武陵溪上路。不知迷入江南去。先自冰霜真态度。何事枝头，点点胭脂污。莫是东君嫌淡素。问花花又娇无语。...
胭脂
登南岳山·烟霞本成癖
真德秀
烟霞本成癖，况复游名山。举手招白云，欲纳怀袖间。咄哉亦痴绝，有著即名贪。振衣遇长风，浩浩天地宽。
烟霞
挹仙亭·汉宫苇箧儿呱呱
真德秀
汉宫苇箧儿呱呱，济南梓柱阴扶疏。富平家人正愉乐，安昌帝师工献谀。子真东南一尉耳，黄绶凄凉百僚底。手持短疏叩天阍，义激丹衷泪横眦。翩然一朝径拂衣，爱君无路空依依。人传九江已...
呱呱
长沙劝耕·千金难买是乡邻
真德秀
千金难买是乡邻，恩意相欢即至亲。年若少时宜敬老，家才足后合怜贫。
长沙
东宫·驾通宵入问安另
真德秀
驾通宵入问安另，龙墀清晚押朝班。天颜喜见重轮月，春色先回万岁山。
通宵
泉州贡院举梁八咏
真德秀
策足巍科亦漫然，当知致远识为先。丁宁莫负梅溪祝，名节岧嶢共勉旃。
贡院
皇后阁·沼泽春融冰半澌
真德秀
沼泽春融冰半澌，偶观流荇已参差。因时有感关雎咏，寤寐难忘窈窕思。
沼泽
送王子文宰昭武
真德秀
堂堂先太史，一节贯初终。况有寿母贤，切切唯教忠。承家谅匪易，负任丘山崇。可不日汲汲，仰希前哲踪。敬义两夹持，师友交磨礲。余事作诗人，毋颛锼句工。...
王子
宰昭武·荧荧匣中龙
真德秀
荧荧匣中龙，烂烂岩下电。纷纶挥霍间，坐子百千变。虽然事几微，易瞩亦易眩。误从快处生，理向静中现。健决要安徐，聪明贵韬斂。潜斋有愚言，或可代箴砭。...
荧荧
赠邵邦杰·五寸管能摹造化
真德秀
五寸管能摹造化，七弦琴解写人心。平生不作麒麟梦，且听高山流水音。
造化
赠叶子仁·花正纷红俄骇绿
真德秀
花正纷红俄骇绿，月才挂壁又沈铭。世间万事都如此，莫遣双眉浪自愁。
叶子
赠吴景云·锟鋙切玉烂成泥
真德秀
锟鋙切玉烂成泥，妙手镌铜亦似之。若会此机来学道，石盘木鑽有通时。
长沙劝耕·鞠育当知父母恩
真德秀
鞠育当知父母恩，弟兄更合识卑尊。孝心尽处通天地，善行多时福子孙。
父母
长沙劝耕·田家拚取一春忙
真德秀
田家拚取一春忙，男力菑畲女课桑。陇上黄云机上雪，暂时辛苦乐时长。
长沙
长沙新第呈诸学士
真德秀
莫清彼潇江，莫峻彼衡岳。澄光挟秀气，日夜相回薄。月吸珠含胎，虹贯玉生璞。子方有苗裔，温然粹而悫。一童与三何，双凤两鸑鷟。奋身辞草莱，正论吐谔谔。彤庭拜恩归，天香尚盈握。良才国...
学士
七峰行为外舅寿
真德秀
有崇南岳之五峰，倚天壁立云蒙鸿。我尝振衣峰顶立，颇似吾乡好峰七。七峰五峰小大虽不齐，气象峍兀实似之。牛首峨峨峙双阙，蕉岭杨梅两奇绝。南台林磵佛世界，百丈烟霞龙洞穴。仙人冠...
外舅
贺外舅转官
真德秀
黄山桃李闹春风，曾见先生化育中。轻界力行师孟子，井田有意复周公。几年凋俗成佳邑，一旦新纶赏旧功。明主已知材智美，渭川行起钓璜翁。...
外舅
题全氏三桂堂
真德秀
唐人重科甲，拟以折桂荣。一登群仙籍，不羡千佛经。终全岁寒姿，乃比秋香清。咄彼牛李辈，伊优至公卿。迨今齿其人，名字犹臊腥。卓哉刘户曹，直气霜棱棱。一朝脱淡墨，千古扬芬馨。鸡峰有...
尔曹
题李立父高远楼
真德秀
君家百尺楼，近在环堵室。室处岂不佳，暑溽厌烦郁。著脚蹑层梯，心眼便超轶。好风天外来，佳月云端出。清明湛空阔，洞视了孅悉。岂徒快登临，抑可验学术。大哉天地心，昭然本如日。世人庳...
高明
以青毡与志道
真德秀
冲寒暂行役，遗汝以青毡。要识夜眠处，当如亲膝前。凊温供子职，清白保家传。小令多堪法，毋颛字画妍。
清白
送汤伯纪归安仁
真德秀
交情世岂乏，道合古所难。自我得此友，清芬龚芝兰。苦语时见箴，微言犹同参。相从仁义林，超出名利关。此乐未渠央，忽告整征骖。索居可柰何，使史喟且叹。至危者人心，易汩惟善端。苟无直...
安仁
送裘司直得请西归
真德秀
轻舸龙山头，木兰作双橹。飘然裘司直，乘向南昌去。问君鵷鸾中，脱身遽如许。栖迟三十年，始得官掌故。小须上上考，岂不登省户。自言野心性，眯目九衢雾。修材岁云晚，萱草秋亦暮。嗷嗷投...
精采
送林自知自幕中归常亭
真德秀
始吾与林子，周旋大江东。子方清且贫，简瓢屡云空。劲气凛不折，耿耿如长虹。明年擢高科，对策大明宫。一尉迟五年，出入无奴僮。再见湘水滨，凛凛复昔同。招徕元戎幕，泛绿依芙蓉。小生敢...
明朗
赠陈子长·粉省郎官出把麾
真德秀
粉省郎官出把麾，故人何以赠箴规。孔门仁恕真心法，汉吏循良乃吏师。听讼莫刀嫌似笔，爱民终见□成碑。玉麟夜语如相问，为说如今两鬓丝。...
子长
赠旴江张平仲
真德秀
去圣既云远，至理日以冥。言道指虚玄，语性杂精灵。正传久芜没，异学得魁横。卓哉周程张，磊隗三代英。妙蕴发天地，微言昭日星。后来紫阳翁，抑又集大成。煌煌八书训。凛凛万世程。学者...
洋洋
题八君子图后
真德秀
刘子出西江，访我江之东。何人与偕来，衔袖八钜公。韩欧开济姿，如晴月生空。潞公山岳重，文正霜桧同。玉立者坡仙，天游匪涪翁。一朝参我前，毛发生清风。凄其赵韩王，小异凌烟中。半山执...
君子
司理弟之官岳阳相别于定王台凄然有感为赋五
真德秀
心源本澄静，皎月悬晴空。利欲一汩之，晶明变尘矇。扰扰千晓晟，攒攒万铦锋。昏冥弗自觉，乃与禽犊同。一朝发深省，妙理仍昭融。要须大敌勇，钩援临崇墉。不见箪瓢人，四勿收殊功。...
岳阳
闲吟·闲中意趣定何如
真德秀
闲中意趣定何如，静把陈编自卷舒。希圣希贤真事业，潜天潜地细工夫。林泉有分吾生足，钟鼎无心世味疏。政使一贫真到骨，不妨陋巷乐颜癯。...
中意
泉州贡闱庆成
真德秀
维南有州古佛国，选佛场开自畴昔。谁欤经始梅溪翁，万桂森森皆手植。文风日盛贤材多，粉袍立鹄肩相摩。万间庇士岂不欲，环视柰无余地何。那知吉壤在咫尺，鬼神撝呵天所惜。一朝幻出青...
泉州
题湖山清隐
真德秀
西湖南山和靖庐，西山东湖清隐居。皇天从来具老眼，胜地不肯栖凡夫。眼中西时风月景，胸次万古皇王书。夫君岂是终隐者，要学川云时卷舒。...
胸次
志道生日为诗勉之
真德秀
我闻洙泗言，惟仁静而寿。汝欲绵修龄，斯义盍深究。越从开辟来，新故更禅受。巍巍独山岳，屹立镇宇宙。其体固而安，其形博而厚。嘘呵可云兴，涵煦草木茂。皆由一静功，变化生万有。千古无...
生日
游鼓山·严宸有追诏
真德秀
严宸有追诏，趣上太守符。疲民未苏醒，还雇空踌躇。来寻灵源盟，喜与佳客俱。始酌清泠泉，一浣丹墨洿。超然烦溽中，著身在冰壶。迟明陟危亭，云涛渺空虚。烟霏倏一阖，峰峦时有无。伟哉此...
摩挲
题隐者苏翁事迹
真德秀
魏公孤忠如孔明，赤手能支天柱倾。苏公高节如子陵，寸胶解使黄河清。等是世间少不得，问津耦耕各其适。后人未可轻雌黄，两翁之心秋月白。...
月白
会三山十二县宰
真德秀
皇皇造化钧，橐答籥生万汇。林林满穹壤，异体实同气。痛痒本相关，彼已当一视。矧惟守令职，休戚我焉寄。盍推若保心，睠焉抚孩稚。横目事征求，往往学顽痹。床剥肤已侵，鹰击毛尽挚。但期...
大都
卫生歌·天地之间人为贵
真德秀
天地之间人为贵，头象天兮足象地。父母遗体宜宝之，箕畴五福寿为最。卫生切要知三戒，大怒大慾并大醉。三者若还有一焉，须防损失真元气。欲求长先生戒性，火不出兮神自定。木还去火不...
天地
别汤升伯·二十年前忝旧游
真德秀
二十年前忝旧游，论交今日始从头。我如潦尽寒潭水，君似天空明月秋。夜雨几时重话旧，故人闻早共归休。临岐赠别无他祝，莫忘邹陈为国忧。...
话旧
长沙赠高年陈氏母子
真德秀
陈氏春秋一百一，儿女年皆过七十。一门慈孝更雍愉，四老真堪入画图。长官申闻太守喜，召至阶庭加盛礼。老莱彩服作儿啼，今视古人更过之。老莱一身娱戏耳，况有三儿奉甘旨。人言潭俗不...
长沙
有感为赋·忆我将漕年
真德秀
忆我将漕年，适如子今日。於焉四闰余，过眼风雨疾。壮强岂足恃，进德当汲汲。永怀古之人，闻道在四十。我惭已过之，因循悼前失。子盍猛自鞭，圣门本无柅。...
怀古
有感为赋·念昔戏彩时
真德秀
念昔戏彩时，欢娱共晨夕。天风吹惊鸿，一散不并翼。相逢重湖南，感叹复凄恻。王事不可留，去指重湖北。层楼时怅望，茫茫楚天碧。数寄平安书，老怀庶宽释。...
湖北
有感为赋·定王百尺台
真德秀
定王百尺台，长安万里目。昔人思亲心，山川讵能局。於焉共登临，使我增感触。微霜陨陔兰，悲风撼庭木。银山在何许，白云但空谷。搔首重徘徊，冥冥江树绿。...
徘徊
寿杨讑父·迅雷地中藏
真德秀
迅雷地中藏，当此沍寒日。积阴排层空，初阳露微茁。而日天地心，於此见机括。良犹势方升，犹木吐牙卉。培壅勿使伤，怒长焉可遏。此理之在人，善端实初发。荧荧火针燃，涓涓泉欲达。吁嗟道...

真德秀的诗词名句全集
