诗人:程珌
作品数目：153篇
朝代：宋代
诗人简介：程珌（1164-1242），宋代人，字怀古，号洺水遗民，休宁人。绍熙四年进士。授昌化主簿，调建康府教授，改知富阳县，迁主管官告院。历宗正寺主簿、枢密院编修官，权右司郎官、秘书监丞，...
<<红药当阶翻>> <<喜迁莺·评君谁似>> <<秘阁儒荣堂>> <<流觞西湖用范左史韵>> 
<<作堂六桂之东命之曰桂生取汉人招隐篇桂树业>> <<用朱经备韵>> <<挽钱塘蔡令君>> <<送夏明叔归建宁>> 
<<寿皇子·皇穹发灵>> 

程珌的诗词全集

喜迁莺·评君谁似
程珌
评君谁似，似长松千丈，离奇多节。骨瘦棱棱，文高荦荦，今日□来仙阙。走卒识公容貌，酋虏问公官阀。更史馆，一编书多少，频添勋业。伟绝。今岁别。新绿名孙，又见枝生叶。底事七旬，双瞳如水...
桂花
红药当阶翻
程珌
禁近烟光润，阶平日影暄。黄麻方草罢，红药正花翻。蒨色浮春动，清阴匝午繁。心倾青琐客，香满紫微垣。漏永文书静，天低雨露温。人言有神仙，早晚拜晚恩。...
文书
寿皇子·磊魁晶荧
程珌
磊魁晶荧，岁有常期。秋分维何，天高气清。玉蟾吐煇，银汉无声。澄霄一色，万里云平。此时候之，出丙入丁。所出之国，政化和平。人生其时，既寿且宁。矧复前星，以及子星，与之并明。天启休期...
和平
沁园春·读《史记》有感
程珌
试课阳坡，春後添栽，多少杉松。正桃坞昼浓，云溪风软，从容延叩，太史丞公。底事越人，见垣一壁，比过秦关遽失瞳。江神吏，灵能脱罟，不发卫平蒙。休言唐举无功。更休笑、丘轲自厄穷。算汨罗...
史记
促冬望日登四顾坡
程珌
往哲有清言，晋人未为达。此身皆假合，既散安用鍤。大音不在弦，琴亦安所设。当时逃酒徒，往往畏侵及。豁哉桴海时，风涛任兴息。...
望日
秘阁儒荣堂
程珌
天狼腾腾照单于，怒麛抗岳于上都。松漠城高沙万里，其下穹庐育此胡。皇仁配天覆中宇，西垂北际香无区。七十年来军事绝，谋臣猛将皆丘墟。兜銮摧剥土气蚀，塞马不鸣秋草枯。祈连山下安...
须臾
作堂六桂之东命之曰桂生取汉人招隐篇桂树业
程珌
几年列植擅清芳，今日標题始作堂。远向松罔分老荫，近于菊畹借寒香。地虽未离人间世，心已全然物外乡。最好夜来清绝处，飞霜带月下南塘。...
用朱经备韵
程珌
旧来南橐旧萧萧，但有新诗照佩瑶。岘首溪山归点染，湘天风月困吟嘲。轻裘诗师风流在，岳牧词臣意气饶。见说玉堂须翰手，公当归侍紫宸朝。...
意气
六州歌头·向来抵掌
程珌
向来抵掌，未必总谈空。难遍举，质三事，试从公。记当年，赋得一丘一壑，天鸢阔，渊鱼静，莫击磬，但酌酒，尽从容。一水西来他日，会从公、曳杖其中。问前回归去，已笑白发成蓬。不识如今，几西风。...
抵掌
宪圣慈烈皇后挽诗
程珌
圣祖艰难业，重孙拥佑恩。玉妃闲宝简，仙御送金根。杳杳龙无去，翩翩凤又翻。涂山望尧穴，日月万春存。
皇后
挽朱持郎·卜宅从先垄
程珌
卜宅从先垄，驾言練日良。飞盖鹜玄驷，古柳被龙{巾荒}。按辔且徐驱，听歌薤露章。忆昔未峰仙，浩劫思陶唐。貂蝉换羽衣，翩然来帝旁。西东极岷峨，南佩窥潇湘。高牙开桂林，瑞节照襄阳。多...
去路
登石头城·邂逅乡人却异力
程珌
邂逅乡人却异力，蹇驴仍得瘦东阳。不妨令随流水，自看寒花吐晚香。微岸纶巾风力劲，小亭盏午阴长。不堪细数淮南树，独倚青冥兴欲狂。...
石头
流觞西湖用范左史韵
程珌
画航同载若登仙，却笑泥韉马不前。要识冷烟催谷雨，须知澹日养花天。千修翠柳随风舞，一枝夭桃照水妍。须信人生行乐耳，虚名那用世间傅。...
西湖
挽钱塘蔡令君
程珌
少年思贾谊，中寿忆宾主。军政存钟阜，民庸在括苍。马啼归凤阕，车轴折关肠。唤起青油梦，悲风搅白杨。
车轴
寿皇子·皇穹发灵
程珌
皇穹发灵，炎图中兴。南吕调议，运叶千龄。金相玉质，虎步龙行。亲师问道，日进月新。以是事亲，忠孝一忱。以是格天，昭彻一心。人之忠佞，事之义萌。至则能断，举无遁情。夫是以清明在躬，志...
长生
送常世卿归嘉兴
程珌
悔作唐山来，山深交友绝。相逢急相得，乍见乃乍别。嗟此冰玉人，寒梅疏带雪。胸次罗文奎，笔底耀离缬。朝家渴英隽，结网仍高设。行且收殊科，勉哉嗣先烈。一编忠义传，奸萌叹先折。千载懦...
嘉兴
醉蓬莱·算千葩百卉
程珌
算千葩百卉，谁伴东风，早春时候。唯有江梅，在人间长久。雪後霜前，冲涉多少，尚精神如旧。岁岁年年，酴酥饮了，便为公寿。更向尊前席上，细看人与梅花，棱棱争瘦。桃李漫山，都落芳尘後。和气...
蓬莱
水调歌头·登甘露寺多景楼望淮有感
程珌
天地本无际，南北竟谁分。楼前多景，中原一恨杳难论。却似长江万里，忽有孤山两点，点破水晶盆。为借鞭霆力，驱去附崑崙。望淮阴，兵冶处，俨然存。看来天意，止欠士雅与刘琨。三拊当时顽石...
甘露
念奴娇·嫣然一笑
程珌
嫣然一笑，向烛花光下，经年才见。欲语还羞如有恨，方得东君一盼。天意无情，更教微雨，香泪流丹脸。今朝霁色，笙歌初沸庭院。因是思入东屏，当年手植，遍桃源低岸。失脚东来春七度，辜负芳丛...
无限
水龙吟·道家弱水蓬莱
程珌
道家弱水蓬莱，鲸波万里谁知得。人间自有，南昌居士，仙风道骨。诗似白星，貌如聃老，风尘挺出。向谪仙家里，滕王阁畔，飘玉佩、下丹阙。黄发四朝元老，又谁知、重生绿发。手提一笔，活人多少...
蓬莱
满庭芳·未岁嘉平
程珌
未岁嘉平，初旬日四，雪中归自崇唐。山林湖海，一气接苍茫。踏尽玉龙千丈，更一望、龙尾天长。须臾上，高峰四顾，迤逦过前冈。群山，如玉削，松林百万，尽傅琼霜。浑疑是天际，一鹤翱翔。人道玉...
天际
满江红·颇恨登临
程珌
颇恨登临，浪自作、骚人愁语。石城上、何须苦说，死袁生褚。当日卧龙商略处，秦淮王气真何许。与君来、萧瑟北风寒，黄云暮。枕锺阜，湖玄武。生此虎，真蹲踞。看四山环合，休临江渚。可笑...
登临
挽曹监丞·学渺千江水
程珌
学渺千江水，才雄百尺楼。凫飞思叶县，燕寐忆苏州。有感珠还浦，无苛虎渡洲。浦江天阁处，缺月正如钩。
浦江
闰九十四·午夜青衣海上还
程珌
午夜青衣海上还，八年两度雪封山。如今一水平如镜，好钓桐江五百滩。
青衣
江山道中瀑布
程珌
松风一壑逼人寒，老石瑽瑽响碧湍。疑是银河天不锁，泻从云际下人间。
瀑布
贺寿慈宫·曙色浮丹栱
程珌
曙色浮丹栱，春风暖禁街。策澜迷秀石，纤草荫新槐。
曙色
送夏明叔归建宁
程珌
顷与君别时，君颐未生髭。曶曶二十年，惊见紫髯奇。相逢不相识，视剌乃得之。尊酒出文卷，芙蓉阴未移。白露团虚檐，素蟾堕寒池。胡为于此时，与君又语离。自言甘旨急，毋失旧馆期。丈夫属...
建宁
寿皇子·太初孰元
程珌
太初孰元，浑沦蒙密。弥漫宇宙，一气沕潏。孰知是旱，无极有极。天高地下，人生物出。畴虽未分，易虽未画，行乎其间，充满周悉。炎黄启序，姬孔抉机。陶为泰和，数千其期。写为六经，万言具垂。...
举目
器吴范二姊
程珌
逝者如期乎，翩翩北飞鸿。鸿北来岁南，人去亡南踪。庚寅仲姊去，庚辰伯姊空。千里不一见，血泪迸秋风。自馀只一弟，留守先人宫。我已日崦嵫，安能久转蓬。束担其归与，相从十载山之东。...
崦嵫
建康鹿鸣宴致语
程珌
河南贡士紫萄诗，不比寻常贡士时。一老堂堂强国栋，四筵济济瑞庭芝。傅闻座主趋璜召，恰与诸生赴诏期。宴罢琼林如谒谢，请君怀剌凤凰池。...
凤凰
高宗皇帝贤训终编锡赉进诗
程珌
红云一朵金炉烟，黄伞亭亭午漏傅。龙床犹御金华殿，方进群儒读宝编。编中并载神尧语，三十六年真复古。祗今安用读遗书，卓然已复光前绪。高皇当日济艰难，犹在经纶未备间。今日山东河...
皇帝
伐千秋巨木竟梁海堂
程珌
二木盘根三千秋，万斧过之无敢视。今辰有梓号国工，朋曹十数来睥睨。为言此木难斤斧，上有蟠龙下伏虎。莫教惊动万年枝，擎电轰雷三日雨。直须作法起南风，号召百神同力扈。昂昂头角向...
头角
揭富阳孝子门
程珌
去年何明正，有妇方笄年。母病偕幼弟，奉佛祈病蠲。既蠲未全已，剖肝代兰荃。今年盛立旺，二子亦奇伟。兄肝起母病，弟复先割股。人生贵男儿，愧此簪笄女。峨峨儒冠弁，愧此田家子。予谬为...
孝子
奉送季清赴山东幕府
程珌
黄云衔雪天模糊，有客飘然出上都。青丝络马银兜鍪，红锦{革长}弓金仆姑。剑光压匝照路隅，帕首百骑前诃呼。不知客本山泽臞，今胡为者意气粗。自言有将新孙吴，我欲与之同减明。呜呼亡...
山东
子时歌·顺数方来兮
程珌
顺数方来兮，遡而上之洪荒。今不必短兮，古不必长。地有时而玄兮，天有时而黄。知靡草之先秋兮，又当知乔松之傲霜。知沧溟之连山兮，又当知大华之有长江。朝云西暮云东兮，岂期悉避乎阳...
子时
勉子侄·外物不足恃
程珌
外物不足恃，翻覆百年间。唯有万卷书，可以解我颜。男儿贵立志，达人得大观。百川日夜流，与海会波澜。丘陵安于卑，宁复望太山。方当少年时，发齿未凋残。圣贤户庭阔，人人可跻攀。谨勿随...
少年
挽致政吕通仪
程珌
营築未休臿，晓夕留松区。忽聆载輀车，归自杭与湖。冷雨涩不晴，山径淖如涂。间关五百滩，转轴上云衢。纯孝格玄穹，安席若平铺。忆昔祖慈亲，六月暑方徂。奠酒虽百壶，練溪焦釜枯。今日遡...
公有
用柏梁体题式敬斋
程珌
惟古知哲粲青编，胡为典狱难其贤。皋陶苏公相后先，舍是未见旧聊翩。果哉知仁人难全，未得其情智欲研。既悉其罪仍宽旃，吾心钧石何所偏。服而舍之天则然，画冠不犯何由缘。教明化洽上...
资格
代上杨诚斋
程珌
杜陵已醉老坡仙，生后百年恨不及。那知开眼大江西，突兀见公正冠帻。凛然清风不可攀，千载懦夫毛骨粟。暇时略吐胸中云，坐使九霄成五色。未辨执乐三千指，不计酒材七百石。落然收宝入...
鲁山
登紫微崖·富池大信江千里
程珌
富池大信江千里，三日醉卧烟蓬底。晓来推蓬登断岸，因忆牧之呼屐齿。九华隆隆闸天脊，微云低度差参是。百唤牧之如不闻，剥脱尘痕见文字。今年十月天未霜，木叶留露光嶷嶷。兴亡风流不...
风流
宝鼎现·绿杨欲舞
程珌
绿杨欲舞，红杏微笑，春工渐侈。试偻指、自从嘉定，数到宝庆□□里。无一岁、不书年大有，问元功谁燮理。□□□、於变雍熙，如此自当千岁。况是端笏蓬莱陛。但看雍容、玉立山峙。炼五...
民生
贺新郎·袖手云溪畔
程珌
袖手云溪畔。看人间、纷纷饥乌腐鼠，触蛮交战。便得金鱼垂玉带，多少雌黄点勘。算此语、必非河汉。直自弹冠班八座，更青春、数到期颐算。一段玉，无纤玷。公难学处尤堪羡。全似□、...
新郎
沁园春·玉局仙人
程珌
玉局仙人，轻帆万里，送入三吴。怪一舟如叶，元无浊物，依然姑射，满载冰壶。昔日文君，千言成诵，不识如今记得无。新来也，喜都将分付，一颗骊珠。向来田赋蠲输。散多少、春风巴与渝。算公家...
春风
水调歌头·渤澥东南界
程珌
渤澥东南界，西北倚崑崙。当时推步，但知宇内有乾坤。午夜风轮微转，驾我浮空泛景，一息过天垠。俯视人间世，渺渺聚沤尘。挽天吴，摩海若，吐还吞。宁用计年，八十阳九又三阴。要自白榆星外...
东南
念奴娇·归来一笑
程珌
归来一笑，尚看看趁得，人间寒食。阿寿牵衣仍问我，双鬓新来添白。忍见庭前，去年芳草，依旧青青色。西湖雨後，绿波两岸平拍。天教断送流年，三之一矣，又是成疏隔。燕子春寒浑未到，谁说江南...
江南
念奴娇·平生有意
程珌
平生有意，把六经膏泽，人人沾受。白被子明康节辈，浪说乘除先後。遇合一时，英雄千古，谁是高强手。蹉跎岁晚，临风浩然搔首。今但入梦青山，云溪深处，烟月生怀袖。宿有十年萧散愿，此段功缘...
平生
沁园春·消得雕栏
程珌
消得雕栏，也不枉教，车马如狂。怪元和一事，韩公子者，归来斫去，玉毁崑冈。为解花嘲，朝来试看，采佩殷霞浥露香。君休怪，算只缘太艳，俗障难降。诗人未易平章。向百卉、雕零独後装。看洪炉...
洪炉
沁园春·公有仙姿
程珌
公有仙姿，苍松野鹤，落落昂昂。论法主长生，仍须极贵，云台绛阙，都许尚羊。更忆当年，而今时候，一念功名下帝旁。天分付，使人间草木，尽有春香。人知相法奇庞。又那识、阴功事更长。算毗陵...
公有
水调歌头·日毂金钲赤
程珌
日毂金钲赤，雪窦水晶寒。支机石下翻浪，喷薄出层关。半夜雌龙惊走，明日灵蛇张甲，蜚上石盘桓。多谢山君护，未放醉翁闲。安得醉，风泚泚，露珊珊。翠云老子，邀我瑶佩驾红鸾。一勺流觞何有...
老子
水调歌头·电阙驱神骏
程珌
电阙驱神骏，铁棰起痴蛟。木鸣山裂盛夏，白昼野魖号。急上瑶庭深处，为问龙君何怒，抉破古天河。日华开绚采，雨意属诗豪。与君来，蜚玉佩，斩觚瓢。纤流沈羽，借我万斛沸银涛。醉拍满缸香雪...

程珌的诗词名句全集
