诗人:赵希逢
作品数目：156篇
朝代：宋代
诗人简介：赵希逢（生卒年不详）一作希蓬，宋宗室，太祖四子秦王德芳八世孙。理宗淳祐间，以从事郎为汀州司理。与华岳诗词酬唱往来，有《华赵二先生南征录》今不传。词见《诗渊》第二十...
<<和寄庐进士>> <<和车制·木牛新意出南阳>> <<和早春水西>> <<暑·强学刘叉赋雪车>> 
<<和倪尚书生祠>> <<和题丹青阁>> <<和九日溪楼远望>> <<和寄小王徐子晋>> 
<<和舍后植花竹>> 

赵希逢的诗词全集

和寄庐进士
赵希逢
珊瑚文采烂银钩，挟策相期汗漫游。世路商盘更周诰，旅亭楚尾望吴头。新诗聊写别来况，过雁俄惊客里秋。魂梦也知飞不到，夜长赢得数更筹。...
进士
和车制·木牛新意出南阳
赵希逢
木牛新意出南阳，万里飞刍不绝粮。故智莫能遵此日，却将独辐献岩廊。
南阳
暑·强学刘叉赋雪车
赵希逢
强学刘叉赋雪车，更陪河朔饮流霞。漱泉枕石闲终日，满口水晶寒嚼瓜。
终日
和寄王清之
赵希逢
奔驰造物实为之，何日连镳共赋归。有梦凭谁为递到，举头恨肉不能飞。公门胡靳栽桃李，治世谁甘采蕨薇。忍死初心终不负，原驱风鹤捷淮淝。...
桃李
和早春水西
赵希逢
车尘榾榾惯东西，因览江山得胜奇。休叹劳生空辙迹，未留动业也留诗。
早春
和倪尚书生祠
赵希逢
风流醖藉绝绚都，炼得身形似鹤癯。要为阎闾伸郁抑，促教松菊就荒芜。贪残安得市中虎，恩爱由遗屋上乌。不识在朝共尔位，用心皆似若人无。...
尚书
和题丹青阁
赵希逢
回合江流作梦环，谁将杰阁幻人寰。身腾寒碧临无池，目断空青送远山。渔笛一声苹蓼末，烟帆几片水云间。求田问舍非吾事，高卧何人似我闲。...
丹青
和九日溪楼远望
赵希逢
明时月与日俱阳，君子如何谪远方。青眼相看惟旧菊，白衣不至谩空觞。横秋过雁书晴碧，薄暮屯云带夕黄。独倚危栏闲着句，惭无五字比韦郎。...
薄暮
和寄小王徐子晋
赵希逢
南溟未击水三千，涸辙心难一息安。拟向伊吾驰马武，并於易水吊燕丹。拳拳空自鼓齐瑟，落落真成适越冠。半世辛勤终成事，星星鬓发渐成皤。...
落落
和舍后植花竹
赵希逢
东西地袤里千余，三径环栽松大夫。竹比渭川知几亩，梅移庾岭可千株。清叹不减巴丘橘，胜境如悬费氏壶。况欲万间恢广厦，莫须更有空闲无。...
空闲
和谢仵判院惠米
赵希逢
忧辱都非言行招，孤忠自莫胜群嚣。已甘逆旅长糊口，无复有言能副腰。一士岂无关国论，九重亦合采民谣。莫教流落江湖上，笑酌天浆独举瓢。...
无关
和枕上吟·梦回客枕觉衾寒
赵希逢
梦回客枕觉衾寒，展转忧思不一端。相逢一醉谁能辞，纷纷尘谈霏屑玉。主人名阁意寓言，不饮俗客只饮仙。眼前具足吞云梦，梦象豁达无颇偏。一时价高洛阳纸，迭唱更酬萃朱紫。好风吹月入...
时价
和平政桥·潮之距京数千时
赵希逢
潮之距京数千时，长短邮亭几屈指。脚踏富沙路恰分，山傍云飞峰乱起。低头万时瞰长江，如羊很石争跳梁。篙师骈首帽裹黄，舟行如飞电掣光。褰裳浅不比涉洧，舍安就危岂得计。何人鞭石压...
和平
和酒歌·安得镜湖分一曲
赵希逢
安得镜湖分一曲，宁可不受千钟录。百年三万六千场，认取醉乡去路熟。猖狂莫学少年时，身心早已偃鼓旗。速营糟丘防老境，无行不与相随。忘形孰主又孰客，江上清风山间月。把杯对影又即...
愁肠
和忆弟妹·行行吊影建溪南
赵希逢
行行吊影建溪南，举眼何人共急难。同气蜂飞缘蜜剖，群奸蚋聚为醯酸。荆山那得枝和合，豆泣堪伤肉自剜。杜老固知怀弟妹，醉愁想更忆长安。...
弟妹
和寄大庚郭县尉
赵希逢
缠腰跨飞鹤，不须上扬州。直欲抟扶摇，相从汗漫游。得意广寒宫，阔步玉京楼。迤逦叫阊阖，惜阶献前筹。骐骥千里志，縻首成淹留。少年灯火眼，眵昏岁几周。汉庭赊策对，唐匦空书投。抗言不...
议论
和寄敬甫叶兄
赵希逢
读史感忠义，掩卷暗夺魄。痛哭治安书，骨梗贤良策。表表汉唐间，相望继履舄。古今立人朝，委质几千百。谁能抗切直，反或事便僻。居然羽成风，未易一二责。间气萃贾刘，言可行蛮貊。首足叹...
旦夕
闻雁有怀·数声雁送故乡愁
赵希逢
数声雁送故乡愁，唤起沧江万顷秋。料想日寒风色惨，可堪寂寞冷沙洲。
故乡
和浦城买舟
赵希逢
倦客逢萸节，生涯寄叶舟。穷途危不雇，飞棹去难留。旧菊重阳日，寒芦两岸秋。多情惟破帽，犹恐老人头。
浦城
九日舟中·倦客逢萸节
赵希逢
倦客逢萸节，生涯寄叶舟。穷途危不雇，飞棹去难留。旧菊重阳日，寒芦两岸秋。多还惟破帽，犹恋老人头。
重阳
和阅明妃传·安边良将不收功
赵希逢
安边良将不收功，公主如何嫁犬戎。若使外孙知大父，单于不自杀其翁。
自杀
和寄范茂卿
赵希逢
拣芽雀舌乍辞枝，小杓分江欲试时。孤闷不知消几碗，睡魔立使竖降旗。何人紫色分金饼，入口清泉生玉池。搜搅胸中书传起，谁能扪腹不吟诗。...
入口
和寄王谓夫
赵希逢
才智当於缓急观，孤忠岂原效逢干。几多长技当施错，千万和谋莫主韩。便好多方收俊杰，忍教左衽溷衣冠。直须扫穴犁庭后，放马山阳脚始酸。...
衣冠
杂咏·春溪买得柳穿鱼
赵希逢
春溪买得柳穿鱼，酒兴飘飘生室庐。试问斗藏能有几，想应不似步兵厨。
步兵
和登楼晚望
赵希逢
远山寒暮景，无事试登楼。泛渚鸥终日，书空雁迎秋。朱帘高卷□，雨渡自横舟。望极到何许，水穷天尽头。
终日
和早春楮衾
赵希逢
楮衾重盖得春多，贵羽都忘纨与罗。一枕雷声齁鼻息，想应梦不到妖娥。
早春
和桃花·一抹残红散绮霞
赵希逢
一抹残红散绮霞，因风吹恨落谁家。那堪移向瑶池种，留得千年看实花。
桃花
和杨花·禀受天香兼国色
赵希逢
禀受天香兼国色，一枝漏却春信息。断桥寂寞黄昏时，何人前村雪里归。五出六出夸两样，只将一眼为识赏。相看如昨不世情，超然风度不与京。有时冷浸月华白，不学寿阳点宫额。四时留得伴...
国色
和岩桂落英
赵希逢
沉麝为肌蜡剪英，九霄递馥到寰瀛。徘徊忍离花边去，彷佛如从月窟行。残蕊尚堪燃古鼎，清芬真可濯尘缨。纷纷落尽盈杯勺，堪笑承糟空捧罂。...
清芬
江楼·一带江流接太虚
赵希逢
一带江流接太虚，危楼特地幻荒芜。移来瀛丈三山胜，画出潇湘八景图。何处归帆随倦鸟，满汀落日照晴凫。须臾得月添佳致，万顷寒冰浸玉壶。...
落日
和题易村·路入萦纡半里村
赵希逢
路入萦纡半里村，忆达清兴起山阴。对床喜有人如玉，寄远何劳书抵金。万壑凉风生骑气，一天离恨更蛩吟。丈夫对景休儿女，慷慨相期一片心。...
萦纡
和藕花·小池清晓试芒鞋
赵希逢
小池清晓试芒鞋，水国真仙簇仗来。微动袜尘移稳步，半酣卯酒晖娇腮。千重倚盖随风漾，一笑倾城特地开。口不能言犹可咏，那堪解语肯心灰。...
稳步
和题富沙庙
赵希逢
瞬息鳞鳞万瓦空，伊谁叱驭半空中。郁攸饮气收残焰，群祀甘心处下风。坤转乾旋神有□，离居坎上水无功。乞灵可日趋祠下，借助青霄作凤冲。...
乞灵
和套筒·长鸣谁敢扼吾咽
赵希逢
长鸣谁敢扼吾咽，掉臂天门不受牵。岂是转喉能触讳，自缘贼柳欲为圈。几回怒起横长剑，何日归来老数椽。林下也休惊曲木，一般安分赛当钱。...
安分
和临清阁·蔬羹相对泼油葱
赵希逢
蔬羹相对泼油葱，无事依僧万虑空。强拾放心看语录，肯将老眼犯尘红。本来无物台非镜，会得何心幡动风。料想临清高阁上，超然不与俗人同。...
相对
和思故人·踪迹江湖任所之
赵希逢
踪迹江湖任所之，雄文到处写明玑。诗书未得一儿用，豪杰空令众誉归。千里云山飞不到，寸心日惄如饥。几番清梦随蝴蝶，一觉回来又已非。握手论怀屡合并，自居谪籍玷时名。剡溪无路访安...
江湖
和寄西山·残胡妄欲肆穿窬
赵希逢
残胡妄欲肆穿窬，愤激英雄起草庐。广也数奇穷亦命，括之一败罪非书。梦魂北阙常倾霍，饿死西山未分蔬。奋志鹰扬正吾事，谁能闲立作舂锄。...
穿窬
和双桂堂·排云直上叫天门
赵希逢
排云直上叫天门，路入蟾宫不问人。缥缈飞梯高着步，广寒有殿四无邻。天香飘泛非凡境，仙桂栽培今几春。拟欲和根都拔取，有辞还恐到严宸。...
天门
和山水吟·七闽佳山水
赵希逢
七闽佳山水，秀气郁苍苍。种而为人物，事业亦叵量。我生古瀛州，地匪中州愧。虽然得文公，木舌而金口。自惟禀受不坚申，安得玉肌秋水神。几番分欲躬樵苏，手足况有禹偏枯。禹犹心力导河...
山水
和三衢道中
赵希逢
飘飘兴动酒家帘，身世都拚醉大千。愁逐梦魂回夜半，思随诗句到天边。再兴炎祚诸公力，一线桐江万古贤。何日洗心来伴此，不须别办买山钱。...
酒家
和清富楼·禅味曾参老释昙
赵希逢
禅味曾参老释昙，混融万象就中观。眼前风月随时幻，胸次乾坤别样宽。自是临流清可赋，不成无酒白相看。碧潭秋月唯堪比，光莹吾心一片寒。...
乾坤
和武兴解舟
赵希逢
寂寞黄昏古渡头，凄然秋思满汀洲。卧薪要复中原地，载荻先烧强虏舟。席胜长驱如朽拉，老师何苦更迍留。义旗直指兵无血，剩活千人世世侯。...
老师
和野菜吟·人生何用广田宅
赵希逢
人生何用广田宅，忧怀千岁不满百。饥来粝饭荐苜蓿，不必脍鲁更炮鳖。何人日流饿虎涎，望望一饱蚁慕羶。岂知山林一天性，悠然野兴浩无边。冬菁春总甘美，入口寒泉生颊齿。鼎烹虽不罗八...
野菜
和杨花·枝头的皪耀珠光
赵希逢
枝头的皪耀珠光，蝶使蜂媒未许忙。识赏何人曾眼白，形容无语可雌黄。溪桥月下疎横影，玉垄风前暗度香。今古骚人吟不尽，奚奴空背锦为囊。...
奚奴
和岩桂·嫦娥羞涩隐闺房
赵希逢
嫦娥羞涩隐闺房，曾记当年窍药囊。奔入月中知几载，却於秋后喷幽房。枝头遗落兼金屑，坐上浓薰沉水香。恍惚蟾宫身屡到，似犹相隔一门墙。...
闺房
和纸帐·拟回暖律到寒襟
赵希逢
拟回暖律到寒襟，落价休论直几緡。已唤楮生同一榻，肯容小女动纤尘。窗横梅影眠和月，路入梨云梦着人。欲效负暄献天子，暖烘烘地一笼春。...
回暖
和幽居·谢他逋客请回车
赵希逢
谢他逋客请回车，曳钩清溪尽可渔。一饱何思更何虑，四时无欠亦无余。鸥闲与我两相似，鸠拙於人百不如。金马玉堂梦难到，凄凉分已爱吾庐。...
凄凉
和忧世寄清溪友人
赵希逢
少年奋笔若挥戈，兵甲胸中数万罗。一片忠肝明贯日，十分辩口势悬河。肯同郭璞递投策，莫学楚舆狂作歌。四海苍生望霖雨，看看离毕致滂沱。...
滂沱
和钓鳌行·坎蛙难语江湖阔
赵希逢
坎蛙难语江湖阔，百十为群声乱聒。细听不作惊人鸣，阁阁终宵口欲血。有时鼓腹怒眼狞，水痕微触心胆惊。居污可笑妄尊大，盖亦未之睹海鲸。巨鳌又非海鲸比，鬐鬣刺天鳞耀绮。首冠灵山负...
江湖
和寄江子岗
赵希逢
间关踏尽几重岗，去国悠悠路更长。别后三秋惊岁月，潇然一旅惯风霜。属厌茶味能消闷，搜搅书肠觉有香。过雁怀人空矫首，草书未暇事应忙。...

赵希逢的诗词名句全集
