诗人:朱敦儒
作品数目：242篇
朝代：宋代
诗人简介：朱敦儒（1081-1159），字希真，洛阳人。历兵部郎中、临安府通判、秘书郎、都官员外郎、两浙东路提点刑狱，致仕，居嘉禾。绍兴二十九年卒。有词三卷，名《樵歌》。朱敦儒获得词...
<<一落索·一夜雨声连晓>> <<长相思·昨日晴。今日阴>> <<蓦山溪·邻家相唤>> <<一落索·惯被好花留住>> 
<<相见欢·金陵城上西楼>> <<菩萨蛮·老人谙尽人间苦>> <<朝中措·新来省悟一生痴>> <<念奴娇·素秋天气>> 
<<沙塞子·蛮径寻春春早>> 

朱敦儒的诗词全集

一落索·一夜雨声连晓
朱敦儒
一夜雨声连晓。青灯相照。旧时情绪此时心，花不见、人空老。可惜春光闲了。阴多晴少。江南江北水连云，问何处、寻芳草。...
春光
长相思·昨日晴。今日阴
朱敦儒
昨日晴。今日阴。楼下飞花楼上云。阑干双泪痕。江南人。江北人。一样春风两样情。晚寒潮未平。
长相
临江仙·信取虚空无一物
朱敦儒
信取虚空无一物，个中著甚商量。风头紧后白云忙。风元无去住，云自没行藏。莫听古人闲语话，终归失马亡羊。自家肠肚自端详。一齐都打碎，放出大圆光。...
虚空
清平乐·当初相见
朱敦儒
当初相见。君恨相逢晚。一曲秦筝弹未遍。无奈昭阳人怨。便教恩浅情疏。隔花空望金舆。春晚不拈红粉，碧窗自录仙书。...
清平
相见欢·秋风又到人间
朱敦儒
秋风又到人间。叶珊珊。四望烟波无尽、欠青山。浮生事。长江水。几时闲。幸是古来如此、且开颜。
秋风
如梦令·一夜新秋风雨
朱敦儒
一夜新秋风雨。客恨客愁无数。我是卧云人，悔到红尘深处。难住。难住。拂袖青山归去。
秋风
相见欢·金陵城上西楼
朱敦儒
金陵城上西楼，倚清秋。万里夕阳垂地，大江流。中原乱，簪缨散，几时收？试倩悲风吹泪，过扬州。
扬州
蓦山溪·邻家相唤
朱敦儒
邻家相唤，酒熟闲相过。竹径引篮舆，会乡老、吾曹几个。沈家姊妹，也是可怜人，回巧笑，发清歌，相间花间坐。高谈阔论，无可无不可。幸遇太平年，好时节、清明初破。浮生春梦，难得是欢娱，休要...
太平
一落索·惯被好花留住
朱敦儒
惯被好花留住。蝶飞莺语。少年场上醉乡中，容易放、春归去。今日江南春暮。朱颜何处。莫将愁绪比飞花，花有数、愁无数。...
江南
念奴娇·素秋天气
朱敦儒
素秋天气，是登山临水，昔人悲处。我遇清时无个事，好约莺迁鸿翥。旋整兰舟，多携芳酝，笑里轻帆举。松江缆月，望云飞棹延伫。别乘文雅风流，新词光万丈，珠连锦聚。恨不同游，指浩渺、玉宇琼...
秋天
风流子·吴越东风起
朱敦儒
吴越东风起，江南路，芳草绿争春。倚危楼纵目，绣帘初卷，扇边寒减，竹外花明。看西湖、画船轻泛水，茵幄稳临津。嬉游伴侣，两两携手，醉回别浦，歌遏南云。有客愁如海，江山异，举目暗觉伤神。空...
东风
菩萨蛮·老人谙尽人间苦
朱敦儒
老人谙尽人间苦。近来恰似心头悟。九九是重阳。重阳菊散芳。出门何处去。对面谁相语。枕臂卧南窗。铜炉柏子香。
菩萨
点绛唇·春雨春风
朱敦儒
春雨春风，问谁染就江南草。燕娇莺巧。只是参军老。今古红尘，愁了人多少。尊前好。缓歌低笑。醉向花间倒。
春风
如梦令·一夜蟠桃吹坼
朱敦儒
一夜蟠桃吹坼。刚道有人偷折。幸自没踪由，无奈蝶蜂胡说。胡说。胡说。方朔不须耳热。
蟠桃
朝中措·新来省悟一生痴
朱敦儒
新来省悟一生痴。寻觅上天梯。抛失眼前活计，踏翻暗里危机。莫言就错，真须悔过，休更迟疑。要识天苏阤味，元来只是黄齑。...
省悟
沙塞子·蛮径寻春春早
朱敦儒
蛮径寻春春早，千点雪，已飞梅。席地插花传酒、日西催。莫作楚囚相泣，倾银汉，洗瑶池。看尽人间桃李、拂衣归。
银汉
蓦山溪·东风不住
朱敦儒
东风不住。几阵黄梅雨。风外晓莺声，怨飘零、花残春暮。鸳鸯散後，供了十年愁，怀旧事，想前欢，忍记丁宁语。尘昏青镜，休照孤鸾舞。烟锁凤楼空，问吹箫、人今何处。小窗惊梦，携手似平生，阳...
东风
临江仙·堪笑一场颠倒梦
朱敦儒
堪笑一场颠倒梦，元来恰似浮云。尘劳何事最相亲。今朝忙到夜，过腊又逢春。流水滔滔无住处，飞光忽忽西沈。世间谁是百年人。个中须著眼，认取自家身。...
颠倒
忆少年·连云衰草
朱敦儒
连云衰草，连天晚照，连山红叶。西风正摇落，更前溪呜咽。燕去鸿归音信绝。问黄花、又共谁折。征人最愁处，送寒衣时节。...
少年
卜算子·旅雁向南飞
朱敦儒
旅雁向南飞，风雨群初失。饥渴辛勤两翅垂，独下寒汀立。鸥鹭苦难亲，矰缴忧相逼。云海茫茫无处归，谁听哀鸣急。
苦难
聒龙谣·肩拍洪崖
朱敦儒
肩拍洪崖，手携子晋，梦里暂辞尘宇。高步层霄，俯人间如许。算蜗战、多少功名，问蚁聚、几回今古。度银潢、展尽参旗，桂花澹，月飞去。天风紧，玉楼斜，舞万女霓袖，光摇金缕。明廷宴阕，倚青冥...
指点
燕归梁·帐掩秋风一半开
朱敦儒
帐掩秋风一半开。闲将玉笛吹。过云微雨散轻雷。夜参差、认楼台。暗香移枕新凉住，竹外漏声催。放教明月上床来。共清梦、两徘徊。...
秋风
蓦山溪·西江东去
朱敦儒
西江东去，总是伤时泪。北陆日初长，对芳尊、多悲少喜。美人去後，花落几春风，杯漫洗。人难醉。愁见飞灰细。梅边雪外。风味犹相似。迤逦暖乾坤，仗君主、雄风英气。吾曹老矣，端是有心...
乾坤
菩萨蛮·乡关散尽当年客
朱敦儒
乡关散尽当年客。春风寂寞花无色。长日掩重门。江山眼外昏。画图高挂壁。嵩少参差碧。想见卧云人。松黄落洞门。
菩萨
念奴娇·见梅惊笑
朱敦儒
见梅惊笑，问经年何处，收香藏白。似语如愁，却问我、何苦红尘久客。观里栽桃，仙家种杏，到处成疏隔。千林无伴，澹然独傲霜雪。且与管领春回，孤标争肯接、雄蜂雌蝶。岂是无情，知受了、多...
无情
好事近·绿泛一瓯云
朱敦儒
绿泛一瓯云，留住欲飞胡蝶。相对夜深花下，洗萧萧风月。从容言笑醉还醒，争忍便轻别。只愿主人留客，更重斟金叶。
相对
菩萨蛮·芭蕉叶上秋风碧
朱敦儒
芭蕉叶上秋风碧。晚来小雨流苏湿。新窨木樨沈。香迟斗帐深。无人同向夕。还是愁成忆。忆昔结同心。鸳鸯何处寻。
秋风
临江仙·生长西都逢化日
朱敦儒
生长西都逢化日，行歌不记流年。花间相过酒家眠。乘风游二室，弄雪过三川。莫笑衰容双鬓改，自家风味依然。碧潭明月水中天。谁闲如老子，不肯作神仙。...
生长
醉思仙·倚晴空
朱敦儒
倚晴空。正三洲下叶，七泽收虹。叹年光催老，身世飘蓬。南歌客，新丰酒，但万里、云水俱东。谢故人，解系船访我，脱帽相从。人世欢易失，尊俎且更从容。任酒倾波碧，烛翦花红。君向楚，我归秦...
晴空
鹧鸪天·西都作
朱敦儒
我是清都山水郎。天教分付与疏狂。曾批给雨支风券，累上留云借月章。诗万首，酒千觞。几曾著眼看侯王。玉楼金阙慵归去，且插梅花醉洛阳。...
鹧鸪
浣溪沙·雨湿清明香火残
朱敦儒
雨湿清明香火残。碧溪桥外燕泥寒。日长独自倚阑干。脱箨修篁初散绿，褪花新杏未成酸。江南春好与谁看。
清明
雨中花·岭南作
朱敦儒
故国当年得意，射麋上苑，走马长楸。对匆匆佳气，赤县神州。好景何曾虚过，胜友是处相留。向伊川雪夜，洛浦花朝，占断狂游。胡尘卷地，南走炎荒，曳裾强学应刘。空漫说、螭蟠龙卧，谁取封侯。...
岭南
西江月·世事短如春梦
朱敦儒
世事短如春梦，人情薄似秋云。不须计较苦劳心。万事原来有命。幸遇三杯酒好，况逢一朵花新。片时欢笑且相亲。明日阴晴未定。...
春梦
水调歌头·淮阴作
朱敦儒
当年五陵下，结客占春游。红缨翠带，谈笑跋马水西头。落日经过桃叶，不管插花归去，小袖挽人留。换酒春壶碧，脱帽醉青楼。楚云惊，陇水散，两漂流。如今憔悴，天涯何处可消忧。长揖飞鸿旧月...
淮阴
水调歌头·天宇著垂象
朱敦儒
天宇著垂象，日月共回旋。因何明月，偏被指点古来传。浪语修成七宝，漫说霓裳九奏，阿姊最婵娟。愤激书青奏，伏愿听臣言。诏六丁，驱狡兔，屏痴蟾。移根老桂，种在历历白榆边。深锁广寒宫殿...
天宇
聒龙谣·凭月携箫
朱敦儒
凭月携箫，溯空秉羽，梦踏绛霄仙去。花冷街榆，悄中天风露。并真官、蕊佩芬芳，望帝所、紫云容与。享钧天、九奏传觞，听龙啸，看莺舞。惊尘世，悔平生，叹万感千恨，谁怜深素。群仙念我，好人间...
平生
好事近·我不是神仙
朱敦儒
我不是神仙，不会炼丹烧药。只是爱闲耽酒，畏浮名拘缚。种成桃李一园花，真处怕人觉。受用现前活计，且行歌行乐。
神仙
鹧鸪天·至节先庚欲雪天
朱敦儒
至节先庚欲雪天。玳筵围锦帐青毡。嫖姚副帅招佳客，太守高明别乘贤。歌宛转，舞蹁迁。金钗十二拥婵娟。老人南极星边住，也趁梅花听管弦。...
鹧鸪
鹧鸪天·凤烛星球初试灯
朱敦儒
凤烛星球初试灯。冰轮辗破碧棱层。来宵虽道十分满，未必胜如此夜明。留上客，换瑶觥。任教楼外晓参横。春风从旧偏怜我，那更姮娥是故人。...
初试
鹧鸪天·竹粉吹香杏子丹
朱敦儒
竹粉吹香杏子丹。试新纱帽纻衣宽。日长几案琴书静，地僻池塘鸥鹭闲。寻汗漫，听潺湲。澹然心寄水云间。无人共酌松黄酒，时有飞仙暗往还。...
杏子
如梦令·真个先生爱睡
朱敦儒
真个先生爱睡。睡里百般滋味。转面又翻身，随意十方游戏。游戏。游戏。到了元无一事。
真个
相见欢·东风吹尽江梅
朱敦儒
东风吹尽江梅。橘花开。旧日吴王宫殿、长青苔。今古事。英雄泪。老相催。长恨夕阳西去、晚潮回。
东风
朝中措·先生馋病老难医
朱敦儒
先生馋病老难医。赤米厌晨炊。自种畦中白菜，腌成瓮里黄齑。肥葱细点，香油慢煼，汤饼如丝。早晚一杯无害，神仙九转休痴。...
香油
长相思·海云黄。橘洲霜
朱敦儒
海云黄。橘洲霜。如箭滩流石似羊。溪船十丈长。人难量。水难量。过险方知著甚忙。归休老醉乡。
长相
踏莎行·梅倚江娥
朱敦儒
梅倚江娥，日舒宫线。老人星唤群仙宴。泛杯玉友暖飞浮，堆盘金橘光零乱。听命宽心，随缘适愿。痴狂赢取身长健。醉中等看碧桃春，尊前莫问蓬莱浅。...
宽心
渔家傲·谁转琵琶弹侧调
朱敦儒
谁转琵琶弹侧调。征尘万里伤怀抱。客散黄昏庭院悄。灯相照。春寒燕子归来早。可惜韶光虚过了。多情人已非年少。只恐莺啼春又老。知音少。人间何处寻芳草。...
琵琶
念奴娇·放船纵棹
朱敦儒
放船纵棹，趁吴江风露，平分秋色。帆卷垂虹波面冷，初落萧萧枫叶。万顷琉璃，一轮金鉴，与我成三客。碧空寥阔，瑞星银汉争白。深夜悄悄鱼龙，灵旗收暮霭，天光相接。莹澈乾坤，全放出、叠玉层...
乾坤
忆秦娥·霜风急
朱敦儒
霜风急。江南路上梅花白。梅花白。寒溪残月，冷村深雪。洛阳醉里曾同摘。水西竹外常相忆。常相忆。宝钗双凤，鬓边春色。...
梅花
浪淘沙·圆月又中秋
朱敦儒
圆月又中秋。南海西头。蛮云瘴雨晚难收。北客相逢弹泪坐，合恨分愁。无酒可销忧。但说皇州。天家宫阙酒家楼。今夜只应清汴水，呜咽东流。...
中秋
水龙吟·放船千里凌波去
朱敦儒
放船千里凌波去。略为吴山留顾。云屯水府，涛随神女，九江东注。北客翩然，壮心偏感，年华将暮。念伊嵩旧隐，巢由故友，南柯梦、遽如许。回首妖氛未扫，问人间、英雄何处。奇谋报国，可怜无...

朱敦儒的诗词名句全集
莫听古人闲语话，终归失马亡羊。自家肠肚自端详。一齐都打碎，放出大圆光。 朱敦儒。  <<临江仙·信取虚空无一物>> 

临江仙·信取虚空无一物。 金陵城上西楼，倚清秋。万里夕阳垂地，大江流。 朱敦儒。  <<相见欢·金陵城上西楼>> 

相见欢·金陵城上西楼。 放船千里凌波去。略为吴山留顾。云屯水府，涛随神女，九江东注。 朱敦儒。  <<水龙吟·放船千里凌波去>> 

水龙吟·放船千里凌波去。 我是清都山水郎。天教分付与疏狂。曾批给雨支风券，累上留云借月章。 朱敦儒。  <<鹧鸪天·西都作>> 

鹧鸪天·西都作。 回首妖氛未扫，问人间、英雄何处。奇谋报国，可怜无用，尘昏白羽。 朱敦儒。  <<水龙吟·放船千里凌波去>> 

水龙吟·放船千里凌波去。 中原乱，簪缨散，几时收？试倩悲风吹泪，过扬州。 朱敦儒。  <<相见欢·金陵城上西楼>> 

相见欢·金陵城上西楼。 诗万首，酒千觞。几曾著眼看侯王。玉楼金阙慵归去，且插梅花醉洛阳。 朱敦儒。  <<鹧鸪天·西都作>> 

鹧鸪天·西都作。 鸥鹭苦难亲，矰缴忧相逼。云海茫茫无处归，谁听哀鸣急。 朱敦儒。  <<卜算子·旅雁向南飞>> 

卜算子·旅雁向南飞。 月解重圆星解聚，如何不见人归。今春还听杜鹃啼。年年看塞雁，一十四番回。 朱敦儒。  <<临江仙·直自凤凰城破后>> 

临江仙·直自凤凰城破后。 旅雁向南飞，风雨群初失。饥渴辛勤两翅垂，独下寒汀立。 朱敦儒。  <<卜算子·旅雁向南飞>> 

卜算子·旅雁向南飞。 直自凤凰城破后，擘钗破镜分飞。天涯海角信音稀。梦回辽海北，魂断玉关西。 朱敦儒。  <<临江仙·直自凤凰城破后>> 

临江仙·直自凤凰城破后。 世事短如春梦，人情薄似秋云。不须计较苦劳心。万事原来有命。 朱敦儒。  <<西江月·世事短如春梦>> 

西江月·世事短如春梦。 好景何曾虚过，胜友是处相留。向伊川雪夜，洛浦花朝，占断狂游。 朱敦儒。  <<雨中花·岭南作>> 

雨中花·岭南作。 故国当年得意，射麋上苑，走马长楸。对匆匆佳气，赤县神州。 朱敦儒。  <<雨中花·岭南作>> 

雨中花·岭南作。 先生筇杖是生涯。挑月更担花。把住都无憎爱，放行总是烟霞。 朱敦儒。  <<朝中措·先生筇杖是生涯>> 

朝中措·先生筇杖是生涯。 当年五陵下，结客占春游。红缨翠带，谈笑跋马水西头。 朱敦儒。  <<水调歌头·淮阴作>> 

水调歌头·淮阴作。 铁锁横江，锦帆冲浪，孙郎良苦。但愁敲桂棹，悲吟梁父，泪流如雨。 朱敦儒。  <<水龙吟·放船千里凌波去>> 

水龙吟·放船千里凌波去。 唱得梨园绝代声。前朝惟数李夫人。自从惊破霓裳后，楚奏吴歌扇里新。 朱敦儒。  <<鹧鸪天·唱得梨园绝代声>> 

鹧鸪天·唱得梨园绝代声。 秦嶂雁，越溪砧。西风北客两飘零。尊前忽听当时曲，侧帽停杯泪满巾。 朱敦儒。  <<鹧鸪天·唱得梨园绝代声>> 

鹧鸪天·唱得梨园绝代声。 胡尘卷地，南走炎荒，曳裾强学应刘。空漫说、螭蟠龙卧，谁取封侯。 朱敦儒。  <<雨中花·岭南作>> 

雨中花·岭南作。 飘然携去，旗亭问酒，萧寺寻茶。恰似黄鹂无定，不知飞到谁家。 朱敦儒。  <<朝中措·先生筇杖是生涯>> 

朝中措·先生筇杖是生涯。 楚云惊，陇水散，两漂流。如今憔悴，天涯何处可消忧。 朱敦儒。  <<水调歌头·淮阴作>> 

水调歌头·淮阴作。 北客翩然，壮心偏感，年华将暮。念伊嵩旧隐，巢由故友，南柯梦、遽如许。 朱敦儒。  <<水龙吟·放船千里凌波去>> 

水龙吟·放船千里凌波去。 信取虚空无一物，个中著甚商量。风头紧后白云忙。风元无去住，云自没行藏。 朱敦儒。  <<临江仙·信取虚空无一物>> 

临江仙·信取虚空无一物。 雨湿清明香火残。碧溪桥外燕泥寒。日长独自倚阑干。 朱敦儒。  <<浣溪沙·雨湿清明香火残>> 

浣溪沙·雨湿清明香火残。 脱箨修篁初散绿，褪花新杏未成酸。江南春好与谁看。 朱敦儒。  <<浣溪沙·雨湿清明香火残>> 

浣溪沙·雨湿清明香火残。 塞雁年年北去，蛮江日日西流。此生老矣，除非春梦，重到东周。 朱敦儒。  <<雨中花·岭南作>> 

雨中花·岭南作。 一个小园儿，两三亩地。花竹随宜旋装缀。槿篱茅舍，便有山家风味。等闲池上饮，林间醉。 朱敦儒。  <<感皇恩·一个小园儿>> 

感皇恩·一个小园儿。 都为自家，胸中无事。风景争来趁游戏。称心如意。剩活人间几岁。洞天谁道在，尘寰外。 朱敦儒。  <<感皇恩·一个小园儿>> 

感皇恩·一个小园儿。 幸遇三杯酒好，况逢一朵花新。片时欢笑且相亲。明日阴晴未定。 朱敦儒。  <<西江月·世事短如春梦>> 

西江月·世事短如春梦。 刘郎已老。不管桃花依旧笑。要听琵琶。重院莺啼觅谢家。 朱敦儒。  <<减字木兰花·刘郎已老>> 

减字木兰花·刘郎已老。 曲终人醉。多似浔阳江上泪。万里东风。国破山河落照红。 朱敦儒。  <<减字木兰花·刘郎已老>> 

