诗人:吴龙翰
作品数目：166篇
朝代：宋代
诗人简介：吴龙翰，字式贤，号古梅，歙县人。生卒年均不详，约宋度宗成淳中前后在世。师方岳，咸淳中贡于乡，以荐授编校国史院实录。咸淳四年十月与鲍云龙、宋复一等三人，自带干粮，费时三...
<<离怨·杨柳如少年>> <<县尹先伯祖家观遗书>> <<秋日游竹会寺>> <<过淮南湖·黄尘茫茫北风起>> 
<<春夜隔江望扬州城>> <<春晚野步·寻花篱下蝶牵引>> <<题西湖画轴>> <<连雪五日有无尽观>> 
<<行春次俞兄韵>> 

吴龙翰的诗词全集

离怨·杨柳如少年
吴龙翰
杨柳如少年，春风吹得老。朝为白雪花，暮为浮萍草。明月照妾夫，夜夜关山道。明月分半光，照妾颜色好。空闺一十年，芳容秋叶槁。宝马嘶，妾夫归，对镜画眉双泪垂。前日夫误妾，今日妾误夫，妾...
少年
春怀·梨花院落雨初晴
吴龙翰
梨花院落雨初晴，小醉醒来睡不成。过客光阴易老态，故人山色却长情。歌喉呖呖鸟声隽，舞袖翩翩蝶翅轻。好景相看作挞尽，闭门不觉了清明。...
院落
归途绩溪界喜见十里岩
吴龙翰
策杖前溪去，吾乡此路分。两磨山出色，风约水成文。归信凭秋雁，思亲望白云。碧岩今日见，快饮带微醺。
绩溪
县尹先伯祖家观遗书
吴龙翰
嗟哉吾伯祖，文响玉珊珊。高折蟾宫桂，卑栖花县官。琴声流水尽，书卷白云寒。尚想伊吾夜，高楼几倚阑。
遗书
秋日游竹会寺
吴龙翰
修竹阴阴古道场，谁怜兵火地荒凉。晚山俱似佛头绿，秋草不如僧发长。白酒莫辞今日辞，黄花仍作去年香。禅翁留客殷勤甚，相对藤床话夕阳。...
去年
拜李谪仙墓
吴龙翰
先生放旷士，浩气吞洪蒙。蓬池与紫阁，轩盖绎相从。经营紫河车，破费十载功。金鼎驯乌兔，炎炎丹光红。一击混沌破，落地寻无踪。神仙有水解，戏剧惊愚蒙。当年遗剑履，一锸秋云封。我亦鑽...
玄学
过淮南湖·黄尘茫茫北风起
吴龙翰
黄尘茫茫北风起，黄芦萧萧日色死。百万征夫血怒流，点污淮南一湖水。向来失著图中原，一朝此地化为边。养兵百年不用力，将军金印惭空悬。南湖南湖君莫渡，万仞山高鬼门户。夜夜青燐照...
茫茫
昭君怨·汉家金屋贮蛾眉
吴龙翰
汉家金屋贮蛾眉，六宫何啻三千姬。中有一姬倾国色，可怜不到君王知。毛生笔下真少恩，玉颜黑子迷妍媸。君王按图不入眼，出身远嫁单于妻。盈盈泪眼边月照，萧萧愁鬓胡风吹。不忧死作龙...
萧萧
西湖曲·十里风光烟水白
吴龙翰
十里风光烟水白，嵯峨帝城紫雾隔。笛声吹断蒲叶风，鹭飞界破青山色。湖波鳞鳞织成縠，翠盖红幢机上簇。长安富儿美少年，马行紫陌香尘扑。画舫谁家窈窕娘，半额鹅黄时样妆。玉手折花娇...
风光
心远堂·飘飘谪仙子
吴龙翰
飘飘谪仙子，闭门逃世諠。达哉柴桑翁，心远地乃偏。羡公隐廛市，高拍前人肩。园林富花木，景象罗春妍。翠鸟鸣高枝。白鱼游深渊。鱼鸟欣有托，吾庐兴悠然。诗瓢贮烟云，茶鼎烹银蟾。有此...
仙子
牛渚山观大江
吴龙翰
巨灵劈破苍山石，鞭起九龙入空碧。山分两半合不成，夹住长江数千尺。九道惊湍相击撞，雷声怒发谁敢当。神蛟出没不可数，往往杀气摩穹苍。呜呼蜀道行且难，剑门险似铁门关。一夫可敌万...
长江
春夜隔江望扬州城
吴龙翰
烟树芜城熨不开，夜深灯火照楼台。欲披紫绮过江去，月冷沧洲待鹤来。
扬州
登会稽山·越上今为客
吴龙翰
越上今为客，息肩春树林。啼鹃归梦断，落日旅愁深。诗纪珠编史，琴传千古心。会须重过此，禹穴一登临。
登临
繁昌道中·江天日暖竹为舆
吴龙翰
江天日暖竹为舆，猎猎春风载此臞。湊入灞桥成一画，杨花吹雪糁吟须。
江天
泊真州方山下
吴龙翰
烟冷隋宫草木秋，屏山分翠接江流。片云不隔长芦寺，夜半钟声敲客愁。
方山
重阳客中·愁里重阳近
吴龙翰
愁里重阳近，他乡酒易酤。秋风诗鬓短，寒夜客灯孤。笋笠月穿破，荷衣霜打枯。有怀吟未就，端不为催租。
重阳
春晚野步·寻花篱下蝶牵引
吴龙翰
寻花篱下蝶牵引，酌酒林间鸟劝酬。山色不随春态老，笛声自起夕阳愁。
牵引
题西湖画轴
吴龙翰
丹青谁写满轴莲，濯濯西施一段妍。汴水百年尘隔断，可无人作画图传。
画轴
连雪五日有无尽观
吴龙翰
平生酷爱雪，老我看不足。安得走五台，六月漱寒玉。无计巢雪山，与佛结幽独。方舆多奇观，出门欠车毂。天公副微愿，连朝遣滕六。寒林振琳琅，朔风扇琼木。楼台炯夜光，地灵惊玉局。幻成银...
世界
行春次俞兄韵
吴龙翰
多谢春风相此行，马蹄千里夕阳明。故人杨柳正年少，知己青山旧日情。思满天涯芳草远，望穷江际暮云生。同来佳客自不俗，相对松阴听瀑声。...
相对
题国直先伯祖海潮赋后
吴龙翰
银山突兀苍海头，夜半鼓噪万貔貅。争雄角力转坤轴，旋磨尘世偕浮沤。朝朝暮暮自消长，谁言于此随海鰌。鸱革裹尸已尘土，未必怒怨卒未休。看公立论屈前辈，笔端有力挽万牛。孤峰绝崖气...
海潮
散发·玲珑窗户午晴时
吴龙翰
玲珑窗户午晴时，散发林间自一奇。鸟睡香奁花影动，蝉吟凉境柳阴移。高山流水琴三弄，明月清风酒一户。要是闭门防俗客，莫令到眼败吾诗。...
窗户
感兴·闭门逃俗客
吴龙翰
闭门逃俗客，携酒过禅关。灶古茶烟断，碑残雨藓瘢。秋僧行影瘦，夜鹤病翎寒。片月随人到，孤琴对佛弹。
对月·长空有明月
吴龙翰
长空有明月，与我良有情。遥遥万里道，随我杖履行。耿耿吟床间，相随入枕衾。而我病风雅，长作秋蛩吟。吟声悲入月，月色寒入吟。月即是天眼，照我泪纵横。垂垂草上露，尽从月眼倾。不为富...
富贵
己未试监假道于严报谢使君
吴龙翰
秋试贤关掷雉卢，道经邻郡拜真儒。棠阴日暖鸟声隽，苔迹月明吏影臞。春野一犂今有犊，暮歌五袴昔无襦。片帆愿借吹嘘力，一舸清风不用租。...
清风
层翠楼·结楼书屋傍
吴龙翰
结楼书屋傍，独占林塘幽。飞檐瞰寒碧，照影虹霓浮。层峦万苍翠，峭屼生戈予。黛眉与螺髻，故故含娇羞。此时楼中人，片心随白鸥。风吹乌纱帽，露滴紫绮裘。白云入我望，逸兴何悠悠。沆瀣供...
书屋
九日·秋雨梧桐退老时
吴龙翰
秋雨梧桐退老时，寒城九日正霏霏。功名不直三杯酒，世事真如一局横。头且插教黄菊满，手今莫负紫螯肥。壮怀无复登临恨，破帽西风一任吹。...
梧桐
内丹·太极虚空亦有根
吴龙翰
太极虚空亦有根，打开关捩是何人。丹田旋转乾坤橐，碧海循环日月轮。久矣我前曾有我，悠哉身外岂无身。分明好个通天窍，只要时人认得真。...
虚空
见王广文·旅食京华不自谋
吴龙翰
旅食京华不自谋，可堪曲尽鹔鹴裘。一床风雨孤灯夜，千里江山两鬓秋。笑索寒梅吟苦句，醉拈秃笔扫穷愁。学人翻笑孙明复，强乞希明一点头。...
秃笔
见刘后村先生
吴龙翰
雪碗冰瓯淬笔锋，篇篇琢出玉玲珑。鹤鸣远岫千林晓，鲸展洪涛万里雄。暮雪寒梅吟思外，春风芳草梦魂中。诗瓢行脚半天下，多谢先生棒喝功。...
春风
哭赵信庵·麟符玉策总兵权
吴龙翰
麟符玉策总兵权，手托江淮半壁天。大节有关宗社里，深谋常画庙堂先。三朝已表蝉冠像，八袠终逢鸡梦年。不独羊公碑尚在，万民堕泪滴湘烟。 ...
总兵
夏日书事·东林数间屋
吴龙翰
东林数间屋，长掩竹笆篱。槛柳拂棋局，瓶花落砚池。蝶狂如被酒，蝉咽似吟诗。脱帽挂岩石，凉飔入鬓丝。
岩石
次俞兄韵·几日春愁不出行
吴龙翰
几日春愁不出行，园林又是了清明。春风桃李一场梦，夜月江山千古情。吟倚长松伺鹤到，坐临钓石看云生。此怀不解自拈出，谩语离骚入笛声。...
离骚
数年前有小词微雨后落花天娇态病恹恹怕人猜
吴龙翰
月夜梅花下，开樽谁主宾。梅花娇欲语，让我白头人。娉婷楼上女，无乃花中神。下楼款欢笑，莫惜抛千金。纖纖出素手，为我弹瑶琴。自言谙古调，姜心合君心。感君缠绵意，未弹先有情。妾佩明...
病恹恹
寿乡衮讷斋先生
吴龙翰
当年河岳已储神，理乱分明关一身。瑞应麟书知孔子，恩光凤诰见庚申。世臣乔木苍苍日，驿使梅花岁岁春。笑指紫阳山作寿，会看重庆喜尤新。...
梅花
秋崖先生招饮荷葭坞席上赋诗
吴龙翰
相公潭水清于玉，翠屏四面环书屋。石梯幽幽登苍崖，老树晴烟千顷绿。好花对人无俗姿，春色盈盈囿虚谷。归来庭院碧参差，八窗玲珑有修竹。先生长啸临清流，茱萸辛夷香满洲。浪呼迪辈偕...
相劝
秋深过田家
吴龙翰
策杖行行过石桥，农家鸡黍远相招。田铺棋局露雅下，山展画屏烟雨描。病骨枯于秋后叶，诗怀雄似海东潮。一声老鹤松梢上，賸欲乘风到九霄。...
农家
外丹·手掇乾坤铛里煎
吴龙翰
手掇乾坤铛里煎，神仙肘后有书传。红铅黑汞一斤药，阳火阴符六百篇。金鼎自疑三素气，玉炉轻散九霞烟。玄霜糁入空虚腹，一息乘风上碧天。...
乾坤
天目道中·天目峰前小驻骖
吴龙翰
天目峰前小驻骖，长松笑道碧{上髟下监}鬖。客怀寂寞秋般淡，醉态朦胧午正酣。山色俨如严父面，鸟声还胜俗人谈。何年来此种芝术，乞与道人云一龛。...
俨如
登和州八公山昔年周师俘敌于此有碑屹其上
吴龙翰
万姓业居一弹丸，八公何在路漫漫。中原北望已尘暗，边地秋来又枣丹。猎猎阴风征骨乱，茫茫夜月鬼声寒。老兵指点擒生处，岘首残碑带泪看。...
八公山
登长干寺塔
吴龙翰
金陵王气已销沈，几度凭阑愁满襟。往事僅存南北史，伤情空费短长吟。龙蟠故国山河壮，凤去荒台草木深。旧物尚馀吴塔在，夕阳移影照江心。...
山河
冯永之号冰壶工水墨丹青
吴龙翰
半生江海冰壶翁，担风荷雨七尺筇。烂嚼扶桑紫金椹，玉楼光彻十二重。饱吃孤山白玉花，一凿九窍开玲珑。能鉟明月铸双眼，故能搜异窥神功。能穿星斗挂胸次，故能神游八极之鸿蒙。手撼烟...
丹青
读十七全史岁久而彻
吴龙翰
灯火青编结兴长，可能历历记兴亡。董狐笔底风霜重，班马书边兰蕙香。往事输赢棋几局，浮名今古纸千张。重重公案休拈起，中有灵台定否臧。...
浮名
过泾邑水西县尹先伯祖尝为邑簿领耆儒有识者
吴龙翰
客里身无事，乘閒过水西。清波明白鹭，绿树带黄鹂。酤酒道旁饮，吟诗石上题。邑中逢旧故，坐定说环溪。
伯祖
甲子举中补滥忝前名考官刘簿云已在解选涝漉
吴龙翰
奴颜婢膝浪驱驰，几被秋风吹鬓丝。百万博卢空得雉，八千兵溃岂因骓。功名付我银凿落，世事从渠铁蒺藜。且跨蹇驴出门去，六朝故地要吾诗。...
考官
别厉制使·何日林间理故书
吴龙翰
何日林间理故书，客中岁月只蘧庐。籴粮半给梅花鹤，烧叶馀分雪后驴。蝶梦悠扬家国远，雁行零落弟兄疏。寒花到了自萧索，不是东风不管渠。...
故书
别吴中三年寄湖上一二知己
吴龙翰
麦秋天气觉清和，老尽春风庭下莎。晚月荒山啼蜀帝，夕阳高树咽齐娥。三年寒我沧波约，一夜思君白发多。世路不堪重著脚，相期何地理渔蓑。...
知己
白伫词·吴宫烟水碧迢迢
吴龙翰
吴宫烟水碧迢迢，琼楼十二凌青霄。北方佳人颜如花，素衣濯濯明朝霞。云母屏风珍珠箔，香销金鸭春寒薄。璧月流光罗绮筵，白伫舞残月欲落。君看月落夜潮平，吴江阔兮越江深，吴王醉兮越王...
迢迢
春晚郊行·芒鞋竹杖出柴关
吴龙翰
芒鞋竹杖出柴关，检点园林脚不閒。翠幄初张花结局，锦绷未解笋排班。烟波鸥鹭春风外，桑柘牛羊夕照间。野兴不须邀客共，一尊白酒对黄山。...
夕照
春晚·万绿丛中春事阑
吴龙翰
万绿丛中春事阑，杨花如雪满江干。露沾花树蝶衣重，雨著芹泥燕嘴寒。愁到吟肠诗绾断，梦依棋局客敲残。何时买得青山住，炼就蓬壶换丹。...

吴龙翰的诗词名句全集
