诗人:杨时
作品数目：242篇
朝代：宋代
诗人简介：杨时（1053-1135）字中立，号龟山，祖籍弘农华阴，将乐人。北宋哲学家、文学家、官吏。熙宁九年进士，历官浏阳、余杭、萧山知县，荆州教授、工部侍郎、以龙图阁直学士专事著述...
<<书怀·骎骎尘土久方还>> <<戏赠詹安世>> <<秋晚偶成·纤纤晚雨洗秋容>> <<归鸿阁·帘卷晴空独倚栏>> 
<<雨寒·天幕阴云积>> <<病起·竹风带雨作秋声>> <<别游定夫·黾勉吾将仕>> <<县斋书事寄张世贤>> 
<<隐几·上天不殒霜>> 

杨时的诗词全集

戏赠詹安世
杨时
彩舟驻阊门，初与子相识。长空翥秋隼，爽气横八极。摛辞镂圭璋，吐论森剑戟。邓侯不愿仕，志在书竹帛。长缨系单于，落落蕴奇策。气吞流沙外，意无燕然北。虎牙有余勇，戎虏非强敌。会当朔...
经纶
秋晚偶成·纤纤晚雨洗秋容
杨时
纤纤晚雨洗秋容，庭树萧然策策风。万籁自鸣群物外，四时长在不言中。坐临流水襟怀冷，卧对浮云世虑空。寂寞一廛吾自适，客嘲从更议扬雄。...
纤纤
閒居书家·虚庭幽草翠相环
杨时
虚庭幽草翠相环，默坐颓然草色间。玩意诗书千古近，放怀天地一身閒。疏窗风度聊欹枕，永巷人稀独掩关。谁信红尘随处净，不论城郭与青山。...
风度
书怀·骎骎尘土久方还
杨时
骎骎尘土久方还，直道谋身力愈难。靖节每嗟婴世网，漫郎何意出人间。风惊骇浪潜鳞伏，竹隐湾矶翠羽閒。好去杖藜穿蜡屐，伴云随月弄潺湲。...
尘土
过吴江·天水相涵翠有余
杨时
天水相涵翠有余，玻璃万顷接方壶。山浮晚照清如洗，风远飞帆细欲无。漫叟未应甘皂枥，散人终欲傲江湖。维舟况值鲈鱼美，脍叠银丝饫腹腴。...
吴江
直舍书事·鳞鳞池面水初生
杨时
鳞鳞池面水初生，萍底青蛙自在鸣。谁使幽庭当鼓吹，雨余时听作新声。
鼓吹
久不得家书
杨时
鴥彼晨风飞，日暮归郁林。游子尚何得，但寄千里心。庭闱斑白亲，忆念我亦深。云何彼无耗，徒役梦寐寻。有如在空谷，岁久想足音。竹篇一行书，贵可抵万金。踟蹰步前庭，复坐口欲暗。泪堕不...
家书
临川道上·风雨离山驿
杨时
风雨离山驿，断桥危欲颠。去心奔逸骥，行路上青天。雁序江湖乐，云归岛屿连。悠悠远征客，千里独茫然。
风雨
赠程舍人近侍入闽
杨时
路公溪上鹤发翁，眼光照日颜如意。厖眉垂鬓有仙骨，骈集五福天所钟。螭头暂辍三长手，杖节扶舆入闽峤。弧南一夜晶辉浮，海隅草木俱荣耀。朱金拜后古所稀，绣绂全胜衣彩衣。玉觞荐寿须...
荣耀
黄彦昭时思阁
杨时
孤丘锁千岑，层阁跨云起。永怀霜露思，时未荐醪醴。钦宗贵收族，蛰蛰神亦喜。故令傲霜根，骈枝复连理。黄侯渥洼种，一跃不容拟。庆源如归墟，万壑自奔止。终见君子乡，乃是鸣珂里。...
君子
颍昌西湖泛舟
杨时
春过莺花无处寻，移舟行近古城阴。褰衣水上收残片，倾耳枝间觅好音。山隔曲堤迷远近，鱼跳文藻乱浮沉。飘然自得江湖趣，陡起归与万里心。...
泛舟
雨寒·天幕阴云积
杨时
天幕阴云积，萧萧雨正霪。泥污关市寂，水入御沟深。破屋寒侵骨，哀弦冻绝音。更愁风力健，瘦怯不能禁。
阴云
归鸿阁·帘卷晴空独倚栏
杨时
帘卷晴空独倚栏，冥鸿点点有无间。秋风注目无人会，时与白云相对閒。
晴空
临川驿偶成
杨时
冉冉朝仍暮，萧条官舍幽。闭门三尺雪，触物一虚舟。虫蠹生涯尽，萍漂世事浮。尚思方技学，多病未能休。
临川
梭山候潮·向晚牛羊沙岸归
杨时
向晚牛羊沙岸归，落帆烟浦候潮时。谁言江上须忠信，潮到于今自失期。
沙岸
天宁节·祥开若木射瑶光
杨时
祥开若木射瑶光，淑气先春影自长。玉陛风閒飞彩绶，兽炉烟暖袭珠囊。云门羽鹤仪仙仗，天上蟠桃荐寿觞。已见晶辉环帝座，定应长照鼎宫傍。...
蟠桃
病中作·通衢隔辙断经过
杨时
通衢隔辙断经过，门巷空无雀可罗。驱去儿童卧虚室，萧然惟一病维摩。
经过
病起·竹风带雨作秋声
杨时
竹风带雨作秋声，半睡惟闻鸟雀争。老病衰残惟骨立，白头看镜不须惊。
白头
安礼以宏词见勉奉寄
杨时
吏部文章世所珍，终惭无补费精神。浮名肤外增余赘，薄宦戈头寄此身。养志吾方同邴曼，谈书谁复问山宾。自怜坐顷三遗矢，衰晚好坏能用楚人。...
坏
陈留书事·乌樯风缆欲飞翾
杨时
乌樯风缆欲飞翾，拍岸惊涛挽不前。曲浦涨沙仍积冻，疏林余日自生烟。崎嵚道路真堪笑，放浪江湖已判年。一枕昼眠无好梦，空惭边老腹便便。...
江湖
荷花·照眼红云斗晚霞
杨时
照眼红云斗晚霞，重重青盖半倾斜。会须直跨三千仞，移取峰头十丈花。
晚霞
严陵钓台·汉纲久陵迟
杨时
汉纲久陵迟，国柄授权室。中兴得英主，威明戒前失。三公经邦手，吏事困精覈。功臣欲图全，犹不任以职。矧兹故人分，义等天伦戚。卓哉子陵心，秉哲固前识。投身豢名爵，岂得枉寻尺。万钟虽...
有趣
绿漪轩·开池傍清轩
杨时
开池傍清轩，环除种兰芷。虚明淡星汉，疏影荐凫履。君乎试凭轩，鉴此亭下水。荡风生微澜，风定还泚泚。悠然得真趣，吉祥来止止。...
吉祥
送虔守楚大夫
杨时
象纬辰心次，雄都水浊时。经天浮瑞彩，绝代出英姿。厚德千金璧，虚怀万顷陂。霜蹄来汉苑，云翮上天池。籍籍才猷美，皇皇使节驰。飞书腾众吻，横阱窴通逵。剖竹章流远，还车蜀道巇。秦庭徒...
大夫
咏归堂·结庐东山阿
杨时
结庐东山阿，屹然俯全闽。下有黄龙渊，浮光抱层云。彼美谷口翁，杖策来往频。明月自为友，顾影相为邻。撷芷佩芳兰，不与麋鹿群。虚堂发辉素，黄卷日相亲。采薇芼晨羹，弋凫侑清樽。曝日负...
东山
寄游定夫·忆昨相逢凤山趾
杨时
忆昨相逢凤山趾，驹隙骎骎余半纪。君趋乌府近清光，陆海惊涛涨天起。云帆大舸半摧溺，舣岸得全诚偶尔。我时捧檄赴京渚，放浪江湖一浮蚁。谈书考古老无用，哺啜糟醨咀糠秕。东归虽复有...
相逢
寄范正甫·羁穷莫厌如牢圈
杨时
羁穷莫厌如牢圈，从古功名出屠贩。男儿不负悬弧心，马革裹尸犹足愿。君不见淮阴寄食饥贫叟，胯下英风亦何有。逢时吐气雷电奔，金印累累大如斗。玉门昼夜羽檄惊，睥睨欲堑天都城。叩关...
壮年
迂疏堂·终南有捷径
杨时
终南有捷径，屈蠖终当伸。君独耻不蹈，安得与世亲。结庐寄人寰，独往宁问津。形影废酬赠，相忘谁与邻。寄谢汉阴叟，抱瓮良非真。...
捷径
秋晚偶成·风飘淅沥闹诸邻
杨时
风飘淅沥闹诸邻，却扫衡门溷世尘。天气清明秋意熊，夜光浮动月精神。流年渐觉侵双鬓，生理从来付大钧。临水便同濠濮趣，翛然鱼鸟自亲人。...
淅沥
旅舍书事·懒拙乖时尚
杨时
懒拙乖时尚，支离与世殊。馈浆惊御寇，避席愧阳居。触事纷难解，忘形色易锄。不须修混沌，机械本来无。
时尚
王簿清辉亭
杨时
黛染烟螺拂槛低，抱城流水绿逶迤。澄澜碎影摇青镜，斜日流峰隐半规。坐上盈樽无俗客，壁间照夜有新诗。登临已动忘归兴，况复清谈足解颐。...
新诗
蓝田溪上·夹篱桃李趁溪斜
杨时
夹篱桃李趁溪斜，浅浅清流映落花。欲问武陵源上路，度云穿石认胡麻。
桃李
别游定夫·黾勉吾将仕
杨时
黾勉吾将仕，谋身力已分。漆雕惭未信，子夏又离群。惨淡交情重，间关道路勤。至言宜远寄，孤陋愿频闻。
黾勉
白公草堂·炉峰袅袅晓烟轻
杨时
炉峰袅袅晓烟轻，云入屏帏一枕清。高兴自应无世累，独于妾马未忘情。
袅袅
安西闻捷·鹰扬塞外得非熊
杨时
鹰扬塞外得非熊，万里金城一箭通。玉帐投壶随燕豆，坐看飞将缚骁戎。
塞外
春日·雨余残日照窗明
杨时
雨余残日照窗明，风弄行云点点轻。坐对庭阴人閴寂，时闻蛛网挂虫声。
日照
春波亭上·城头飞盖映朝晖
杨时
城头飞盖映朝晖，向晚游人兴未移。安得鲁阳酣战手，为留羲驭更迟迟。
朝晖
次韵安礼见寄
杨时
末俗相看老尚新，交游千里更谁亲。萧条身世聊安分，迂阔行藏懒徇人。宦路竞羞关柝吏，劳生谁息利名身。我惭抱瓮无机械，幽兴惟思水石滨。...
次韵
淮上独酌·帘纤晚雨洗轻尘
杨时
帘纤晚雨洗轻尘，天淡云浮夜色新。赖有麯生风味好，不须邀月作三人。
风味
含云寺书事六绝句
杨时
兽骇禽鸣翳蔚中，难将此意问鸿蒙。萦回小径苍苔滑，杖屦从今恐不通。
绝句
绝句·蝶梦轻扬一室空
杨时
蝶梦轻扬一室空，梦回谁识此身同。窗前月冷松阴碎，一枕溪声半夜风。
绝句
过关山·岁律行将暮
杨时
岁律行将暮，飚风凌九垓。山深人寂寞，路远马虺隤。幽意从谁展，愁怀殢酒开。衰迟仍惜日，投晚独徘徊。
行将
过丰城·清江渺渺绿浮天
杨时
清江渺渺绿浮天，博物无人继昔贤。应有斗间灵气在，谁能更与斸龙泉。
丰城
感事·桑麻腴地莽榛荆
杨时
桑麻腴地莽榛荆，骑士西来剑戟腥。藜藿陋儒心更鄙，但思干羽舞虞廷。
骑士
春晓·浮花浪蕊自纷纷
杨时
浮花浪蕊自纷纷，点缀梅苔作绣茵。独有猗兰香不歇，可纫幽佩系余春。
纷纷
西湖泛舟·扁舟乘兴漫追寻
杨时
扁舟乘兴漫追寻，路转河回入柳阴。拂面落花春事尽，避人幽鸟野情深。渐无健思供吟笔，赖有寒光映客心。日暮倚风归棹急，一钩新月挂瑶岑。...
追寻
江上夜行·冰壶潋滟接天浮
杨时
冰壶潋滟接天浮，月色云光寸寸秋。不用乘槎厉东海，一江星汉拥行舟。
潋滟
过清溪渡·天阔江衔雨
杨时
天阔江衔雨，冥冥上客衣。潭清鱼可数，沙晚雁争飞。川谷留云气，鹈鹕傍钓矶。飘零沧海客，期到一帆归。
鹈鹕
绝句·夹屋青松长数围
杨时
夹屋青松长数围，午风摇影舞僛。幽禽叶底鸣相应，时引残声过别枝。
绝句
县斋书事寄张世贤
杨时
朝衙群吏集，戢戢同队鱼。暮衙群吏散，翩翩若惊凫。归来坐虚室，开编对璠玙。启户阒无人，清风入吾庐。持盃邀明月，大嚼时与俱。跰跹步松阴，对影聊相娱。嗟予懒惰久，阔略与世疏。故人隔...

杨时的诗词名句全集
