诗人:李吕
作品数目：226篇
朝代：宋代
诗人简介：李吕，字滨老，一字东老，邵武军光泽人。生于宋徽宗宣和四年，卒于宁宗庆元四年，年七十七岁。端庄自重，记诵过人。年四十，即弃科举。好治易，尤留意通鉴。教人循循善诱，常聚族百...
<<满庭芳·光拂星榆>> <<水调歌头·山雨喜开霁>> <<承德功仙尉出示直翁感兴之作辄次其韵>> <<朝中措·堂成开宴日无空>> 
<<适见诸公咏梅之什因用其韵率作者同赋>> <<贞妇·婉彼邹氏女>> <<赠画师郭叔詹>> <<赠上官法师>> 
<<自题安乐行>> 

李吕的诗词全集

满庭芳·光拂星榆
李吕
光拂星榆，轮高金掌，暮烟飘尽澄空。素娥幽恨，霜艳洗铅红。醉把摩云妙手，教纤翳、不点青铜。知多少，天高露冷，争占九秋风。歌钟。邀胜侣，园攀琼树，帘卷珠宫。算庾楼吟赏，今古应同。多谢...
梧桐
调笑令·含怨。两颦浅
李吕
含怨。两颦浅。羽髻云鬟低玉燕。绿沈香底金鹅扇。隐隐花枝轻颤。当筵不放红云转。正是玉壶春满。
调笑
癸丑七月十九日以老病分任诸子以家务因为诗
李吕
子舍分劳非获已，息肩养疾乐閒居。家传道义频加意，俗爱便宜莫计渠。要是人人躬孝悌，更令世世饱诗书。从今光大成吾志，可免时称贱丈夫。 ...
家务
水调歌头·山雨喜开霁
李吕
山雨喜开霁，爽气涤烦襟。晚秋丹叶飘坠，篱菊散黄金。徙倚关河凝望，回首光阴轻驶，倏忽二毛侵。须信人间世，莫放酒杯深。一星子，名与利，漫浮沈。塞翁祸福无定，此理古犹今。妙处只应亲到...
清音
一落索·琢成玉树
李吕
琢成玉树。谁解著、云斤月斧。短箠羸骖，朴樕一怀尘土。叹雄图、伤别绪。主人不语花能语。苦欲留君、不是留君处。碧落紫霄，楼观参差烟雾。一樽空、鸿鹄举。...
玉树
朝中措·堂成开宴日无空
李吕
堂成开宴日无空。景占四时中。画栋翬飞星汉，雕阑锁断花风。薰人和气，清谈四坐，雅量千锺。早晚催归天仗，往来还记溪翁。...
雅量
游铅山石井
李吕
碧玉罅中仙洞府，玻瓈无底涵烟雨。好将润泽天下施，沾溉宁论数千亩。
铅山
和许尉仙田舍野老有可邻之态壁间之什
李吕
乞糴民宵征，出糶官夙驾。艰食间填壑，灾星未退舍。七闽况多山，厥田惟中下。年登谷粟贱，逐末贪白话。一逢岁不稔，大半为饥者。公私久匮乏，谁欤可资藉。哀哉南亩农，长年服耕稼。倾囷了...
风化
清友堂为吕宾峰题
李吕
恶草不可近，恶虫不可逢。草有有钩吻，入口裂其胸。虫中有细腰，虿尾犹铦锋。人生涉世故，得不戒游从。澡心三峡浪，对面九疑峰。相须济吾事，醖酿如酒醲。一朝临利害，暗捷同机舂。个中本...
馨香
承德功仙尉出示直翁感兴之作辄次其韵
李吕
蝇头蜗角使人愁，贪先务胜如争舟。隐心空逐市朝乐，着眼未省林泉幽。尘埃平时正汩没，出处与世相沉浮。由径反诮澹台子，拔葵仍笑公仪休。怀哉古道久寂寞，凤鸟不至三千秋。孰知名教真...
承德
送黄仲甄赴廷试
李吕
我昔尝为东南行，烦君载酒送城阈。酒阑上马意恻怆，似叹飞沉异鳞翮。我言君岂哙等伍，霜蹄偶蹶未为失。整衔易辔便千里，宁比驽骀才寸尺。转头日月曾几何，君已声名满蟾窟。笑呼扁舟下...
面肥
乙巳四月比屋多疹痘虐痢间作五月尽犹未已病
李吕
去年秋冬交，白昼雷虺虺。隆冬忽暝燠，青红开百卉。雨泽不时下，快雪倾复霁。井泉傍射鲋，涧水通一遂。春风二月前，行人汗流背。倏来夏初中，遽变素商气。稻谷已三布，进过未鍼水。复衣日...
间作
送江宰别·行李在门外
李吕
行李在门外，驾言归帝都。三年宰杭州，警敏材有余。检身不容玷，清冰莹玉壶。遇事有所立，风雨信不渝。吐哺出延客，悬榻时待儒。雅量不遗物，狙诈嗤庸奴。胸中水鉴明，黑白分两途。慈良恤...
行李
鹧鸪天·寄情
李吕
脸上残霞酒半消，晚妆匀罢却无聊。金泥帐小教谁共？银字笙寒懒更调。人悄悄，漏迢迢，琐窗虚度可怜宵。一从恨满丁香结，几度春深豆蔻梢。...
鹧鸪
调笑令·归晚。思何限
李吕
归晚。思何限。玉坠金偏云鬓乱。伤春谁作嬉游伴。只有飞来花片。几回愁映眉山远。总被东风惊散。
调笑
临江仙·家在宋墙东畔住
李吕
家在宋墙东畔住，流莺时送芳音。窃香解佩两沈沈。都缘些子事，过却许多春。日上花梢初睡起，绣衣闲纵金针。错将黄晕压檀心。见人羞不语，偷把泪珠匀。...
临江
游青玉峡·双剑插银潢
李吕
双剑插银潢，飞下作惊瀑。奔流两山间，峡石峙青玉。大声殷其雷，余响乱琴筑。澄泓神龙居，秽浊不敢触。派别入危亭，湍激如转毂。亭前石磴斜，快泻皱明縠。我来濯尘缨，一览骇心目。雾罩香...
字句
温泉·怀哉经始心
李吕
怀哉经始心，与世共游赏。为语往来人，莫起骊山想。
温泉
温泉·阴阳分二气
李吕
阴阳分二气，钧播立万物。泉脉或寒温，初非择地出。
温泉
送许尉子云
李吕
秦望排空插鉴湖，先生气禀旧东吴。胸中今古几千载，笔下波澜雄万夫。彩棒垂门奸自肃，土神应梦昔何殊。荣归快作朝天计，台阁欢传得巨儒。...
荣归
复次韵·元是第一花
李吕
元是第一花，何用争头角。桃李待春风，妖娆恣轻薄。幽人似归鸿，浩气胸磊落。感此岁寒枝，悠然成独酌。
次韵
观善斋·群居有深益
李吕
群居有深益，相视无余事。此道存诸中，瞭然见眸子。
群居
七夕次韵·天上佳期岁一来
李吕
天上佳期岁一来，人间急管莫相催。鹊桥成后天孙度，雨泣悬知飚驭回。儿女欢呼争乞巧，楼台罗列賸传杯。欲搜好句陪年少，病士惭无工部才。...
佳期
绝尘轩·生平雅不乐城市
李吕
生平雅不乐城市，背郭开轩喜再来。烟淡山屏青未了，晴曛荷盖翠相挨。倚风柔弱休栽柳，照水横斜乘种梅。乘兴只应清坐好，此怀难向俗人开。...
城市
橘香亭·满林饱风霜
李吕
满林饱风霜，千奴列亭睛。未许吴姬手，藉此长声价。
风霜
代人次韵·当时选胜入经营
李吕
当时选胜入经营，杖履宁论阴与晴。丘壑只应胸次有，溪山故着面前横。可怜永隔笑谈乐，何况从来兄弟情。岘首人登休堕泪，搅林风雨作秋声。...
经营
端礼三篇·仙风道骨本飘飘
李吕
仙风道骨本飘飘，万卷诗书乐一瓢。落笔云烟盘绵绣，满腔星斗绝尘嚣。悬知可使邦风美，岂但能令国计饶。四海徯公归致主，方今天子舜承尧。...
四海
沧海行·沧海有船不可流
李吕
沧海有船不可流，痴人求仙死不悟。儿郎断乳能几时，忍令万里投蛟螭。儿牵母衣抱父泣，文书催行星火急。楼船一去更不归，至今思家朝夜啼。人生不禁别离苦，但得生存犹一处。君不见咸阳...
沧海
病中遣兴·多难从来气不舒
李吕
多难从来气不舒，老而多病背挛如。足疡所赖非心害，目眚犹欣见旧书。白昼欲眠神思倦，青春閒度物情疏。生涯淡薄随时过，他是他非莫问渠。...
青春
适见诸公咏梅之什因用其韵率作者同赋
李吕
影落林塘凹，斜入茅檐角。月黑缟袂逢，天寒翠袖薄。世无杜陵人，清吟久零落。诗魂不可招，远水谁当酌。
作者
贞妇·婉彼邹氏女
李吕
婉彼邹氏女，其父尝籍兵。嫁作耕夫妻，妇道以勤称。厥夫惰农业，居肆寄郊坰。薪爨不时给，贮粟未满瓶。行年三十余，脸白两鬓青。谁家马上郎，一见愿目成。留连不忍去，斜红挂日钲。携篮夫...
肉刑
赠画师郭叔詹
李吕
蚤觉儒冠多误身，聊工传写养偏亲。丹青游戏臻能事，造休生成羡逼真。笔下岂皆行路辈，眼中谁是筑岩人。会当诏作云台像，画手惟君妙入神。...
画师
赠上官法师
李吕
法官道家流，修奉有年所。灵验感人多。时贤赠诗句。一日来访予，三揖进宾庑。函袖出异书，雷文加释注。涤手遍披阅，因果皆有据。纷纷奏汉后，死者略可睹。权量巧心计，悖道忘君父。贪淫...
法师
自题安乐行
李吕
老於世事尽忘机，古庙寒灰阅四时。禀赋旧为天地贵，遮阑那许鬼神窥。无弦绿绮陶彭泽，露地白牛僧大沩。只此瞿昙安乐行，从何处觅是和非。...
彭泽
自临州还题杉岭舖
李吕
自西徂东三百里，还闽入浙半月期。人生奔走遽如许，世路险夷当自知。造化密移真戏尔，富贵时来则为之。盱盱睢睢亦何益，磊磊落落真大奇。...
富贵
次韵令裕言诗
李吕
寓形宇宙有感发，无一不可供诗眸。风花浩荡百变态，草木荣悴皆穷搜。浑成功括造化窟，未辞斧凿孰为优。要当险易随地出，或平或激如水流。不才正自困讥骂，白璧为赠非所求。自怜不具正...
次韵
题君山爱松轩
李吕
青青窗外松，高下如羽盖。不论霜雪晨，屹立风雨外。深根养茯苓，千岁坐可待。世情苦炎凉，一日几变态。此物独坚贞，雅志在久耐。清声万壑传，时奏庄生籁。...
坚贞
题宋德器致爽轩
李吕
将军啸咤风雷生，一诺之宠千金轻。仰头看山默不应，此段王郎真绝人。人言爽气定何物，面目俨然君不识。非氛非祲非烟云，可以意了难口说。子猷拄笏人笑痴，先生作斋人愈疑。但知谈河不...
充饥
题吴微仲常斋
李吕
人心非无常，自为外物禁。喜怒烈火炽，宠辱铦锋森。从兹失本然，至理而浮沉。达人解其会，魔军讵能侵。盘石可转移，明月犹晴阴。卓然有所立，此道古与今。颜渊无终食，隈子不动心。充君名...
转移
题少室故居
李吕
拾遗旧隐居，一亩长蓬蒿。在昔考槃初，择胜得无劳，羊肠罕人迹，丘壑方自豪。凤凰景星睹，奔走纷儿曹。屈伸固相感，舒卷随所遭。莫言从此去，索价遽能高。...
故居
以油烟赠许尉因赋长篇
李吕
我有坚玉黝而泽，尝从十八公处得。兰胶麝篆积甚劳，佛账书灯扫何益。江南务官骨已朽，潘仙久矣寻李白。谁欤获此古胶法，持赠茅斋轻尺璧。我非其人弗忍磨，缄藏夜光侵几格。换鹅右军肯...
胸襟
泊雷公步涉豫章境江流淼漫烟村夹岸景色横出
李吕
我昔阅画图，酷暑江天景。是行不作难，巨舰寄萍梗。柁楼一放目，合付诗管领。烟雨山出没，浦溆林逾静。水行三四家，蓑蓬事畦町。闲牛负乌鹊，散牧无人境。淼淼万顷波，撇掠小渔艇。南风吹...
景色
答官仲儒·风俗去古远
李吕
风俗去古远，人伪日败常。故知取士法，时焉立纪纲。设科发自汉，糊名始於唐。前辈务实学，倡道赖欧阳。当世所得盛，登用多俊良。倒指几百年，讲求屡更张。迩来取进士，轻快好文章。唾手鑱...
酒浆
读太白集·吾宗老太白
李吕
吾宗老太白，俊逸自幼年。学成喜任侠，长剑辞三川。无心驯鸟雀，急义散金钱。曳裾半天下，所至惊四筵。竺阵扫强敌，诗情快涌泉。一朝见贺监。荐鹗君王前。金马得供奉，酒徒同醉眠。从驾...
太白
登赋堂·紫云之山几千丈
李吕
紫云之山几千丈，势压岷峨欲争长。茫茫巨浸擘山开，万穴鱼龙寄深广。眼明遥见使君家，华堂夜魄栖檐牙。手钓峡流揖峰翠，裾佩缥缈凌云霞。仲宣登楼炫能赋，字字悲啼叹飘寓。他人有心予...
亡国
题焦山寺·水轮依风负坤舆
李吕
水轮依风负坤舆，百川东充同灌输。掀巾之陂莽吞受，沃焦之册初不濡。云根终古插江湖，狂澜滔天随卷舒。空神回飚避突兀，海门排霄岌相扶。僧居蠔山迷向背，佛宇蜃气成吹嘘。昔游玄冬崖...
空虚
送吴晦叔赴廷试
李吕
我昔游白鹤，山川气雄深。邂逅识吾子，戛然唳孤音。日日望飞鸣，洄洑乃至今。玉美出坚璞，木老生乔林。书生未足道，聊用慰苦心。始驾百斛船，挂帆发江浔。破浪当自兹，意象殊骎骎。天方拓...
寒蝉
耸玉亭·昔我隐居东
李吕
昔我隐居东，有圃废不入。平生爱竹心，要与共晨夕。种之三二年，小笋生{楫木换角}{楫木换角}。历岁既云久，盘根日以辟。环植数丰挺，大者欲盈尺。直节势昂霄，莹润如玉立。迩来苦炎蒸，小...
隐居
古意·鸱鸮嘲凤凰
李吕
鸱鸮嘲凤凰，飞鸣竞啾啾。凤兮问彼鸮，见憎何因由。我居在丹穴，下瑞暂来游。梧桐与竹实，食息无外求。尔来挟妖怪，隐身向阴幽。所至兴祸事，觜爪藏戈矛。昼伏作鼠态，白日照可羞。臭腐适...
凤凰
改过·颜子趣高远
李吕
颜子趣高远，改过不待形。子路虽未及，有闻思欲行。庸人过莫知，心目任盲腾。纵复觉其然，如醉不愿醒。幽显孰可欺，徒自蔽聪明。直待形迹著，巧饰漫经营。辞屈既无益，敛翼如冻蝇。豫贵介...

李吕的诗词名句全集
