诗人:牟巘五
作品数目：218篇
朝代：宋代
诗人简介：牟巘五，字献甫，一字献之，学者称陵阳先生，井研人，徙居湖州。以父荫入仕，曾为浙东提刑。理宗朝，累官大理少卿，以忤贾似道去官。恭宗德祐二年元兵陷临安，即杜门不出，隐居凡三十...
<<石桥·神仙好狡狯>> <<寒湫·澄然蓄清浏>> <<五云图·身在山中不见山>> <<拂菻天马图>> 
<<送李云在学录>> <<题陆起潜皆山楼>> <<送种晋辅长和靖>> <<送鄣南俞教谕归里>> 
<<送屠存博教授溧水>> 

牟巘五的诗词全集

安乐窝·冷石眠夏天
牟巘五
冷石眠夏天，冰室透毛骨。所以安乐窝，大暑苦不出。
夏天
次韵·大海相环宛一洲
牟巘五
大海相环宛一洲，浮沤乍起已千秋。三壬笑向人间世，四癸时寻物外游。我辈安能知许事，平生未若乐斯丘。开窗翠竹时丁对，更说诸余总谬悠。...
海相
五云图·身在山中不见山
牟巘五
身在山中不见山，却因远看更孱颜。煌煌三秀如堪采，拂石眠云未忍还。
煌煌
岁在丙辰元日立春是时先人守当涂郡斋宾客云
牟巘五
忆昨姑溪岁丙辰，老仙元日去班春。当家句子频催客，省事天公却笑人。紫凤天涯今已老，泥牛岁首又还新。笑谈谁记当时选，独立东风倍怆神。...
当涂
石桥·神仙好狡狯
牟巘五
神仙好狡狯，空飞万里行。石桥小如许，铁杖响彭铿。
狡狯
拂菻天马图
牟巘五
赤手谢衔辔，踏蹴翻九衢。健哉此女子，果胜大丈夫。
女子
斋宿·眼前物意颇昭苏
牟巘五
眼前物意颇昭苏，未省郊原遍也无。更觅洗车三日雨，普教大地活焦枯。
昭苏
赠东皋讲师
牟巘五
飞锡曾闻五台去，云间瑞相是耶非。峨眉清现更奇绝，万里白头吾未归。
讲师
赠东皋讲师·东皋何事字无功
牟巘五
东皋何事字无功，讲罢应知万法空。时枕苕溪作归梦，临平一路藕共风。
讲师
次韵李侯喜雨
牟巘五
谁似当年召信臣，天教来此活疲民。水乡怕旱相传古，甘澍随车总是春。坐看丰登成乐岁，只将恺悌对明神。已闻宣布形歌咏，宾主殷勤用意新。...
喜雨
失题·篇章保事等嬉游
牟巘五
篇章保事等嬉游，尚想挥毫剪烛秋。从古杀青徒自苦，只今醉墨可能求。忽传鹭立沙头句，又见鸿归天外州。补研去来须猛省，不由自己更谁由。...
篇章
梅岩·幽人读书处
牟巘五
幽人读书处，皎皎霜月烂。香影不可掇，高花在岩畔。
读书
道中所见·可是茅冈太无赖
牟巘五
可是茅冈太无赖，苦要钱足刺船行。却闻官路相将近，便觉山舆陡顿轻。
无赖
梅五绝·横出一枝谁与并
牟巘五
横出一枝谁与并，整青葱佩立多时。窗明几净好风日，移向此中渠不知。
五绝
闻古·连宵接软语
牟巘五
连宵接软语，共说梦中梦。聚行时未多，归骖忽已动。
行时
南岳魏监庙曩自请奉祠恬於声利十余年来益闭
牟巘五
阿囝离鸾嗟嘱耳，谁陪老妇祭瓶盆。二雏幸足宽怀抱，共说河汾有外孙。
余年
寒湫·澄然蓄清浏
牟巘五
澄然蓄清浏，百尺往往深。不放寒沤发，可以观我心。
往往
垂柳·是谁挼蓝染
牟巘五
是谁挼蓝染，千条万条碧。我欲问东风，东风澹无迹。
垂柳
己已秋七月不雨人心焦然乃戊午斋宿致城隍清
牟巘五
龙辀欲驾已多时，父老遮留一日迟。秋菊寒拉何心报，精勤更写送神诗。
城隍
宴黄倅乐语口号
牟巘五
向来南岳凤曾鸣，再驾缇屏又一星。文物君谟丹荔谱，江山白傅百花亭。舂容相与频呼斚，肯綮争看妙发硎。紫橐青氊吾旧物，孔鸾行矣集明廷。...
口号
挽成峨峰·吾叔联姻好
牟巘五
吾叔联姻好，当年记汉嘉。回头一甲子，遗恨满天涯。尚喜长庚老，俄闻大耋嗟。区区论畴昔，何处挹蜚霞。
长庚
题四画·积雪凝寒不肯融
牟巘五
积雪凝寒不肯融，梅花佇立待春风。嫩波正比鸭头绿，厚叶休嗤鹤顶红。
梅花
梦会图·洛僧加满九十五
牟巘五
洛僧加满九十五，也向香山画作图。况是东坡曾嘱付，寿年多似手中珠。
和渔具·卧吹月明里
牟巘五
卧吹月明里，龙吟鼍打鼓。别是一家风，荻花摆头舞。
打鼓
道中所见·纷惹多岐意转猜
牟巘五
纷惹多岐意转猜，若为误向此中来。平生不作穷途叹，途若穷时一笑回。
穷途
送李云在学录
牟巘五
横经之暇即吟诗，三载如常匪激随。听雨不知官独蛉，看云自与意俱迟。翚飞黉宇生新敬，鹄立儒衣动去思。还恐西硝难久滞，此声梁楚已先驰。...
鹄立
题陆起潜皆山楼
牟巘五
醉翁朝暮四时景，谁遣描摹入此图。唤作皆山真个是，携来到处与之俱。也曾佳客相陪否，亦有清泉可酿无。更喜一般僧侣旧，高楼百尺俯尘区。...
僧侣
送种晋辅长和靖
牟巘五
传家气脉固深长，挟策来登和靖堂。南渡金声元不泯，西庵草色可能荒。要知持守为涵养，好把精微重发扬。共喜兹帏得甘旨，他时远到未渠央。...
精微
送鄣南俞教谕归里
牟巘五
试把溪堂旧谱看，三千苜蓿守酸寒。吟首只自初来瘦，疐尾方知细满难。忧患可能期学力，功名终儒冠俯尘。到家莫作多时住，趁取秋风送羽翰。...
功名
送屠存博教授溧水
牟巘五
直道方心古所难，任渠俗眼笑儒冠。子龙有屋犹黄壤，老郑无氈漫冷官。一片湖光清客署，三州鼎足屹书坛。只应翠绿迎人意，岁月功名正好看。...
教授
癸犯人日送李千秋还杭
牟巘五
喜闻罨画初回棹，便拎共公吟过春。何事客乡还送客，今朝人日更愁人。风吹杯面梅花老，路转裙腰草色新。只恐西湖留不住，重来好为活疲民。...
梅花
孤雁·如何苦作断肠声
牟巘五
如何苦作断肠声，度尽关山失弟兄。万里他乡谁是伴，单栖半夜若为情。鷚鷚每叹众人薄，落落孤将一意行。只恐影沉湘水后，更无来者继高名。...
断肠
奉寄沈公介石老仙
牟巘五
不贪富贵即神仙，茗碗香炉古易编。谁向急流能勇退，方知介石是几先。三危露下闻清唳，九锁山中断俗缘。喜有诗有相共住，何时一笑醉丹泉。...
中断
题水竹居·绕屋清波隔翠绡
牟巘五
绕屋清波隔翠绡，鱼鳞发发鸟悠清。画阑影漾清涟动，书几阴来绿雨摇。文采巧当鲛杼薄，秋声微度玉笙娇。岂惟钓艇终堪击，况是佳人不待招。...
鱼鳞
谢李侯枉过
牟巘五
鸣驺穷巷忽相过，其奈将迎窘步何。每望故都身不羽，欲赓机关报句砚。篮舆端复为公出，泥饮叭应说尹多。却是旁观工指点，若为公锦杂渔蓑。...
公出
挽赵止善·自处若素士
牟巘五
自处若素士，不知为贵游。多闻每是正，寡欲更清修。方借望郎重，已深宗国忧。嗟哉事竟尔，乔木委林丘。
乔木
挽赵春谷·北弁方胥会
牟巘五
北弁方胥会，西崦遽莫追。津梁摩诘病，台沼雍门悲。鹤有还家梦，乌无反哺期。泷冈松槚近，足慰九原思。
津梁
挽张师道·在昔台州守
牟巘五
在昔台州守，先人事分多。通家能记忆，上冢每来过。老我病未死，送君情奈何。贤哉幸有子，健翮看云摩。
台州
挽唐学宾·奕世诗书味
牟巘五
奕世诗书味，端知积庆长。於人不畦畛，为世作津梁。肯助鲁修泮，能令齐发棠。阴功天所相，食报在诸郎。
阴功
挽孙太监·埋玉愁闻薤露歌
牟巘五
埋玉愁闻薤露歌，向来耆艾日清磨。平生所至棠阴在，晚岁其如麦秀何。洛社竟虚同甲会，鉴湖应改旧时波。四春手植烦调护，万感今犹忆烂柯。...
薤露
赠陈东洲·散发披襟颇自由
牟巘五
散发披襟颇自由，野麋见客忽惊投。新诗生怕将愁至，博学何妨与艺游。未说天边金弹子，试寻城外土馒头。不然且学伯伦醉，荷插相随死便休。...
自由
赵君宝宣慰别三十五年矣末由再晤近张倩仲实
牟巘五
伯子尧夫豪杰人，四时佳致四时春。静能观动一机活，会复乘元千克淳。造物生生还化化，世情故故又新新。不妨长尚亭中醉，自觉冲融气味真。...
四时
挽成峨峰·轻举游帷宅
牟巘五
轻举游帷宅，高辞神武门。赐湖分老监，遗笏付诸孙。玉映神尤朗，丹成道自真。只应峨顶月，万里照仙魂。
神武
宴交代杨寺丞乐语口号
牟巘五
眉间黄色喜浮浮，天遣鸾皇为相攸。新绾丝纶归右掖，旧游泉石记南州。春风自满甘棠国，晓雪初晴杜若洲。乐饮更为三百住，邦人未许别贤侯。...
口号
宴公孙倅乐语口号
牟巘五
后先相守是乡人，自有都梁见未曾。药玉船中频送酒，镂金胜畔又行灯。雁桥旧梦犹能记，凤阙新除自此升。一笑不妨追乐事，坐看诸县乐丰登。...
口号
有翅天马图
牟巘五
何年尘镜昏乍洗，金背涌出差主怪诡。自古空言马生角，今乃见马生两翅。恐是渥洼种，往往感龙气。龙惟神，飞行天，若傅两翅何足贵。想似穆天子会瑶池，肉多身重不得飞。一朝乘之逍遥出六...
往往
新城罗氏棣华堂
牟巘五
中和偶向此枝藂，友爱当知吾意同。十世共居尤盛整，受奖三代共春风。试看华萼相扶处，正在闺门载翕中。昭谏而来名节伟，更添新记与无穷。...
闺门
文性之惠蛤蜊绿橘
牟巘五
二珍胥会到柴关，诗为高情趁早还。海上便如逢若士，橘中应不减商山。可人风味知渠隽，老我形容有许颃。快击黄包烹紫壳，为君呼酒一开颜。...
蛤蜊
王梅泉生日惠诗次韵答之
牟巘五
堪笑衰翁作计狂，又随笭箵到鱼梁。未秋早觉凋蒲柳，已老安能种豫章。谁似读骚仍饮酒，有时赞易自焚香。梅边有约君应记，但愧年来久覆觞。...
次韵
次韵寄史彦明
牟巘五
等閒看尽弁衡毗，旁郡聊从捧檄驰。候管乍披新定志，邮筒忽见故人诗。君方清绝行明镜，我正摧颓据槁枝。为喜彩衣还膝下，椒柈趁得颂花时。...

牟巘五的诗词名句全集
