诗人:方蒙仲
作品数目：224篇
朝代：宋代
诗人简介：方蒙仲，字澄孙，以字行，号乌山，福州侯官人，居兴化军，一般作莆田人。宋淳祐七年进士，调邵武军教授。由国子监出任为泉州通判摄郡守篆兼司舶，他剔除内部贪官，使徇私舞弊者不能...
<<见梅·平生空四海>> <<入秋盛开·空山寂寂朋游少>> <<梅花百咏·方见横斜忽乱飞>> <<点缀裙腰粉不扫>> 
<<孤山山下醉眠处>> <<和刘后村梅花百咏>> <<学厅桃符·而立之年不啻过>> <<学厅桃符·非民非吏一闲身>> 
<<学厅桃符·头胪如此可何官>> 

方蒙仲的诗词全集

学厅桃符·而立之年不啻过
方蒙仲
而立之年不啻过，十分减尽少年豪。吃它官饭如何稳，着了朝衫说甚高。勤向溪山供日课，剩栽花木足年劳。客来不周嗟无肉，菜本新添数百窠。...
桃符
学厅桃符·头胪如此可何官
方蒙仲
头胪如此可何官，习气居然简册间。似有宿缘吾士友，差强人意此溪山。青衿笑语非为冷，黄卷工夫可得闲。珍重相期进明德，莫教具索有惭颜。...
桃符
冷蕊疎枝半不禁
方蒙仲
梅亦有何好，花中偏得名。只为淡生活，不傍闹门庭。
生活
梅花百咏·驿处徘徊磴处缘
方蒙仲
驿处徘徊磴处缘，任教人唤作梅颠。赊它陆凯二十字，唤起杜陵三百年。
徘徊
孤山山下醉眠处
方蒙仲
佳句千所嗔，谪与水仙隅。樽酒酹逋翁，更道香影下。
水仙
为君援笔赋梅花
方蒙仲
昔逋才两句，共不用文章。援笔人皆是，写来当甚强。
梅花
入秋盛开·空山寂寂朋游少
方蒙仲
空山寂寂朋游少，为爱风姿手自栽。九十日秋犹暖热，一枝谢又一枝开。
盛开
梅花百咏·方见横斜忽乱飞
方蒙仲
方见横斜忽乱飞，噫其造物未昌时。点衣片片皆诗料，爱惜移时不敢吹。
梅花
庾岭梅·留樵五百诗
方蒙仲
留樵五百诗，半为梅花赋。悔不瘐岭游，天成诗一部。
梅花
和刘后村梅花百咏
方蒙仲
老天机轴无停手，忙织千葩染万红。惟有一冬闲岁月，梅花专局不分功。
梅花
学厅桃符·非民非吏一闲身
方蒙仲
非民非吏一闲身，倏忽空山又见春。明月清风终岁有，浮云苍物几番新。不知世有弹冠事，但愿门多挟册人。畴昔东嘉子徐子，勉旃傥可嗣芳尘。...
桃符
真与雪霜娱晚景
方蒙仲
难得雪成持，不标风无赖。生来避闹蓝，行不超色界。
晚景
采芹亭·屈指夫容次第开
方蒙仲
屈指夫容次第开，典衣去买海棠栽。溪边堪插荷花否，便可四时携酒来。
屈指
暗香浮动月黄昏
方蒙仲
但见白硙硙，香从何处来。广寒异人世，莫是桂花开。
黄昏
见梅·平生空四海
方蒙仲
平生空四海，红紫委如尘。梅处生新敬，宁非具限人。
四海
消梅·四月沙河市
方蒙仲
四月沙河市，青盆雪色盐。吴儿甘美饫，可是喜酸咸。
沙河
梅花百咏·忍寒宁死饿宁僵
方蒙仲
忍寒宁死饿宁僵，不去偷它贾女香。感叹怀铅成底事，辛勤餐玉竟无方。
梅花
梅花百咏·心事芬芬流品胜
方蒙仲
心事芬芬流品胜，一生清友是梅臞。可怜介甫交游尽，岁晚钟山进二俞。
流品
梅花百咏·此花清绝畏人知
方蒙仲
此花清绝畏人知，间许吟人咽入脾。咽去居然佳句少，谁云臭腐可神奇。
梅花
一树横斜独可人
方蒙仲
玉堂亦茅舍，未易得疎亲。且亲轻相可，梅非多可人。
茅舍
早梅·尚居阑菊殿
方蒙仲
尚居阑菊殿，岂占杏桃先。梅自伤迟暮，人犹作早看。
迟暮
点缀裙腰粉不扫
方蒙仲
慎勿扫苍苔，芳英堪藉地。丘壑足风流，欠得脂粉气。
点缀
要尝雪月并明时
方蒙仲
雪月是花非，但觉夜成旦。世事忌分明，朦胧差好看。
分明
屋帘斜入一枝低
方蒙仲
异时兰见耡，只以当门故。请君阳春看，少让梅一步。
阳春
天基节当筵致语中号
方蒙仲
晓日金门气郁葱，人间万里总祥风。再登况遇三登盛，独乐何如众乐同。行有玉觞陪迩列，岂无金鉴洞遗忠。天恩年寿何分别，尽在簪花舞蹈中。...
舞蹈
寿徐意一参政
方蒙仲
黄花晚节香愈劲，老圃秋容景更奇。欲侑瓣香无好语，且偷忠献一联诗。
参政
手种芙蓉入秋盛开
方蒙仲
闹蓝政自亦不恶，冷局由来未易知。开又争他桃李分，何缘同得芷兰时。
盛开
盛开梅·烂熳不须怜
方蒙仲
烂熳不须怜，摇落尤佳致。身卧积藓中，受事天富贵。十分香色十分清，摇落都从盛处生。物理盈虚例如此，世间何事不浮荣。...
盛开
此君室·问卿自用卿
方蒙仲
问卿自用卿，为我宁作我。道莫强项为，本见折腰可。
强项
此君室·柳以柔故重
方蒙仲
柳以柔故重，枣以弱故惛。凛凛首阳人，何赖东皇君。
凛凛
梅答·人言是金屋
方蒙仲
人言是金屋，我见即柴门。但认安身处，区区何足论。
安身
熙春朝阳·山占樵城最上头
方蒙仲
山占樵城最上头，眼前历历记曾游。古来不少二千石，海内今谁第一流。小队未妨需隙暇，大书已觉振岩幽。于今幸际丰登日，满泛松觥剩句酬。...
朝阳
采芹亭·洲墅楼前眼界新
方蒙仲
洲墅楼前眼界新，杜园池馆更迥萦。是中一景偏真率，觉得溪山却浑成。
眼界
此君室·泛菊秋始佳
方蒙仲
泛菊秋始佳，爱莲夏方娱。不如交此君，清兴无时无。
兼山会食·惯从客里换春秋
方蒙仲
惯从客里换春秋，愧见平生马少游。怀去仅赢一黄勅，传呼能得几苍头。浮沉冷宦存吾拙，梦寐清言写我忧。屡欲相从奏咸夏，怕惊俚耳又休休。...
春秋
此君室·直节立人懦
方蒙仲
直节立人懦，清标爽吾惛。岂不益友哉，人中田承君。
益友
采芹亭·此中小住自为佳
方蒙仲
此中小住自为佳，无奈看山眼欲花。把作西湖风物看，不争多否也争些。
西湖
采芹亭·宜月宜风还宜雪
方蒙仲
宜月宜风还宜雪，烟雨冥蒙景更宜。说与客来休剥啄，先生长是倚阑时。
剥啄
采芹亭·眼中光景几回新
方蒙仲
眼中光景几回新，无限英雄一窖尘。但说百年亭已老，不知曾有百年人。
光景
及早归来带雪看
方蒙仲
南州雪易消，得春却差早。到处有梅花，不如在家好。
梅花
风清月落无人见
方蒙仲
佳则风月境，远而烟水乡。此花元本分，定不为人香。
本分
多情立马待黄昏
方蒙仲
清绝畏人知，幽香发深省。故用此时来，徘徊花下影。
黄昏
一枝风物便清和
方蒙仲
尽是矜风日，谁能耐雪霜。难中见工巧，黑常胜青皇。
风物
折得寒香不露机
方蒙仲
天香无尽藏，参透古来希。便使露些子，犹为杜德机。
幽闲元不为人香
方蒙仲
道不为人香，其如人竞即。香外更多佳，人亦未易识。
幽闲
宜雪梅·长愁花易天
方蒙仲
长愁花易天，倏被风吹尽。因爱雪花飞，枝头巧相映。
雪花
落梅·青冢锁香魂
方蒙仲
青冢锁香魂，罗浮埋玉质。美人薄命多，临风空太息。
薄命
宜霜梅·青女出骖鸾
方蒙仲
青女出骖鸾，负恃天然色。一等淡梳妆，太真迎虢国。
青女
盐梅·众口一酸调
方蒙仲
众口一酸调，佳处在味外。忽使水火争，谁令居鼎鼐。
水火
笑坐金鞍歌落梅
方蒙仲
谪仙豪放甚，小妾伴金鞍。未可将穷相，诗人一例看。

方蒙仲的诗词名句全集
