诗人:唐彦谦
作品数目：154篇
朝代：唐代
诗人简介：唐彦谦（？-893）字茂业，号鹿门先生，并州晋阳（今山西省太原市）人。咸通末年上京考试，结果十余年不中，一说咸通二年（861）中进士。乾符末年，兵乱，避地汉南。中和中期，王重荣镇守河中，...
<<和陶渊明贫士诗七首>> <<奉使岐下闻唐弘夫行军为贼所擒伤而有作>> <<垂柳>> <<七夕·露白风清夜向晨>> 
<<夜坐示友>> <<闻应德茂先离棠溪>> <<忆孟浩然>> <<寄同上人>> 
<<题证道寺>> 

唐彦谦的诗词全集

蒲津河亭
唐彦谦
宿雨清秋霁景澄，广亭高树向晨兴。烟横博望乘槎水，
日上文王避雨陵。孤棹夷犹期独往，曲阑愁绝每长凭。
思乡怀古多伤别，况此哀吟意不胜。...
怀古
上巳·上巳接寒食
唐彦谦
上巳接寒食，莺花寥落晨。微微泼火雨，草草踏青人。
凉似三秋景，清无九陌尘。与余同病者，对此合伤神。
伤神
毗陵道中
唐彦谦
百年只有百清明，狼狈今年又避兵。烟火谁开寒食禁，
簪裾那复丽人行。禾麻地废生边气，草木春寒起战声。
渺渺飞鸿天断处，古来还是阖闾城。...
烟火
咏竹·醉卧凉阴沁骨清
唐彦谦
醉卧凉阴沁骨清，石床冰簟梦难成。
月明午夜生虚籁，误听风声是雨声。
午夜
和陶渊明贫士诗七首
唐彦谦
贫贱如故旧，少壮即相依。中心不敢厌，但觉少光辉。
向来乘时士，亦有能奋飞。一朝权势歇，欲退无所归。
不如行其素，辛苦奈寒饥。人生系天运，何用发深悲。
我居在穷巷，来往无华轩。辛...
中心
七夕·露白风清夜向晨
唐彦谦
露白风清夜向晨，小星垂佩月埋轮。绛河浪浅休相隔，
沧海波深尚作尘。天外凤凰何寂寞，世间乌鹊漫辛勤。
倚阑殿北斜楼上，多少通宵不寐人。...
辛勤
翡翠·莎草江汀漫晚潮
唐彦谦
莎草江汀漫晚潮，翠华香扑水光遥。
玉楼春暖笙歌夜，妆点花钿上舞翘。
笙歌
咏马·紫云团影电飞瞳
唐彦谦
紫云团影电飞瞳，骏骨龙媒自不同。
骑过玉楼金辔响，一声嘶断落花风。
崚嶒高耸骨如山，远放春郊苜蓿间。
百战沙场汗流血，梦魂犹在玉门关。...
苜蓿
赠孟德茂
唐彦谦
江海悠悠雪欲飞，抱书空出又空归。沙头人满鸥应笑，
船上酒香鱼正肥。尘土竟成谁计是，山林又悔一年非。
平生万卷应夫子，两世功名穷布衣。...
山林
咏葡萄·西园晚霁浮嫩凉
唐彦谦
西园晚霁浮嫩凉，开尊漫摘葡萄尝。满架高撑紫络索，
一枝斜亸金琅珰。天风飕飕叶栩栩，蝴蝶声干作晴雨。
神蛟清夜蛰寒潭，万片湿云飞不起。石家美人金谷游，
罗帏翠幕珊瑚钩。玉盘新...
珊瑚
重经冯家旧里
唐彦谦
冯家旧宅闭柴关，修竹犹存潏水湾。
应系星辰天上去，不留英骨葬人间。
星辰
兴元沈氏庄
唐彦谦
清浅萦纡一水间，竹冈藤树小跻攀。露沾荒草行人过，
月上高林宿鸟还。江绕武侯筹笔地，雨昏张载勒铭山。
异乡一笑因酣醉，忘却愁来鬓发斑。...
鬓发
奉使岐下闻唐弘夫行军为贼所擒伤而有作
唐彦谦
报国捐躯实壮夫，楚囚垂欲复神都。云台画像皆何者，
青史书名或不孤。散卒半随袁校尉，寡妻休问辟司徒。
闻君败绩无归计，气激星辰坐向隅。...
司徒
八月十六日夜月
唐彦谦
断肠佳赏固难期，昨夜销魂更不疑。丹桂影空蟾有露，
绿槐阴在鹊无枝。赖将吟咏聊惆怅，早是疏顽耐别离。
堪恨贾生曾恸哭，不缘清景为忧时。...
别离
夜坐示友
唐彦谦
夜久烛花落，凄声生远林。有怀嫌会浅，无事又秋深。
黄叶归田梦，白头行路吟。山中亦可乐，不似此同襟。
白头
垂柳
唐彦谦
绊惹春风别有情，世间谁敢斗轻盈。
楚王江畔无端种，饿损纤腰学不成。
无端
寄友·新酒秦淮缩项鳊
唐彦谦
新酒秦淮缩项鳊，凌霄花下共流连。
别来客邸空翘首，细雨春风忆往年。
寒灯孤对拥青毡，牢落何如似客边。
却忆花前酣后饮，醉呼明月上遥天。
客里逢春一惘然，梅花落尽柳如烟。
无情...
梅花
吊方干处士
唐彦谦
不谓高名下，终全玉雪身。交犹及前辈，语不似今人。
别号行鸣雁，遗编感获麟。敛衣应自定，只着古衣巾。
前辈
第三溪·日晏霜浓十二月
唐彦谦
日晏霜浓十二月，林疏石瘦第三溪。云沙有径萦寒烧，
松屋无人闻昼鸡。几聚衣冠埋作土，当年歌舞醉如泥。
早知涉世真成梦，不弃山田春雨犁。...
歌舞
秋霁丰德寺与玄贞师咏月
唐彦谦
露冷风轻霁魄圆，高楼更在碧山巅。四溟水合疑无地，
八月槎通好上天。黯黯星辰环紫极，喧喧朝市匝青烟。
夜深独与岩僧语，群动消声举世眠。...
星辰
长陵·长安高阙此安刘
唐彦谦
长安高阙此安刘，祔葬累累尽列侯。丰上旧居无故里，
沛中原庙对荒丘。耳闻明主提三尺，眼见愚民盗一坏。
千载腐儒骑瘦马，渭城斜月重回头。...
坏
留别·西入潼关路
唐彦谦
西入潼关路，何时更盍簪。年来人事改，老去鬓毛侵。
花染离筵泪，葵倾报国心。龙潭千尺水，不似别情深。
报国
宿独留·日晚宿留城
唐彦谦
日晚宿留城，人家半掩门。群鸦栖老树，一犬吠荒村。
争买鱼添价，新篘酒带浑。船头对新月，谁与共清论。
新月
客中感怀
唐彦谦
客路三千里，西风两鬓尘。贪名笑吴起，说国叹苏秦。
托兴非耽酒，思家岂为莼。可怜今夜月，独照异乡人。
可怜
过湖口·江湖分两路
唐彦谦
江湖分两路，此地是通津。云净山浮翠，风高浪泼银。
人行俱是客，舟住即为邻。俯仰烟波内，蜉蝣寄此身。
俯仰
夜泊东溪有怀
唐彦谦
水昏天色晚，崖下泊行舟。独客伤归雁，孤眠叹野鸥。
溪声牵别恨，乡梦惹离愁。酒醒推篷坐，凄凉望女牛。
凄凉
金陵怀古·碧树凉生宿雨收
唐彦谦
碧树凉生宿雨收，荷花荷叶满汀洲。登高有酒浑忘醉，
慨古无言独倚楼。宫殿六朝遗古迹，衣冠千古漫荒丘。
太平时节殊风景，山自青青水自流。...
古迹
叙别·谯楼夜促莲花漏
唐彦谦
谯楼夜促莲花漏，树阴摇月蛟螭走。蟠拿对月吸深杯，
月府清虚玉兔吼。翠盘擘脯胭脂香，碧碗敲冰分蔗浆。
十载番思旧时事，好怀不似当年狂。夜合花香开小院，
坐爱凉风吹醉面。酒中弹...
旧时
离鸾·闻道离鸾思故乡
唐彦谦
闻道离鸾思故乡，也知情愿嫁王昌。尘埃一别杨朱路，
风月三年宋玉墙。下疾不成双点泪，断多难到九回肠。
庭前佳树名栀子，试结同心寄谢娘。...
回肠
牡丹·青帝于君事分偏
唐彦谦
青帝于君事分偏，秾堆浮艳倚朱门。
虽然占得笙歌地，将甚酬他雨露恩。
笙歌
闻应德茂先离棠溪
唐彦谦
落日芦花雨，行人谷树村。青山时问路，红叶自知门。
苜蓿穷诗味，芭蕉醉墨痕。端知弃城市，经席许频温。
芭蕉
忆孟浩然
唐彦谦

郊外凌兢西复东，雪晴驴背兴无穷。
句搜明月梨花内，趣入春风柳絮中。

柳絮
寄同上人
唐彦谦
高高山顶寺，更有最高人。定起松鸣屋，吟圆月上身。
云藏三伏热，水散百溪津。曾乞兰花供，无书又过春。
三伏
题证道寺
唐彦谦
弯环青径斜，自是野僧家。满涧洗岩液，插天排石牙。
炉寒余柏子，架静落藤花。记得逃兵日，门多贵客车。
客车
采桑女
唐彦谦
春风吹蚕细如蚁，桑芽才努青鸦嘴。
侵晨采桑谁家女，手挽长条泪如雨。
去岁初眠当此时，今岁春寒叶放迟。
愁听门外催里胥，官家二月收新丝。...
春风
春残·景为春时短
唐彦谦
景为春时短，愁随别夜长。暂棋宁号隐，轻醉不成乡。
风雨曾通夕，莓苔有众芳。落花如便去，楼上即河梁。
风雨
宿田家
唐彦谦
落日下遥峰，荒村倦行履。停车息茅店，安寝正鼾睡。
忽闻扣门急，云是下乡隶。公文捧花柙，鹰隼驾声势。
良民惧官府，听之肝胆碎。阿母出搪塞，老脚走颠踬。
小心事延款，屋余粮复匮。东...
空怀
逢韩喜·相逢浑不觉
唐彦谦
相逢浑不觉，只似茂陵贫。袅袅花骄客，潇潇雨净春。
借书消茗困，索句写梅真。此去青云上，知君有几人。
索句
梅亭·东海穷诗客
唐彦谦
东海穷诗客，西风古驿亭。发从残岁白，山入故乡青。
世事徒三窟，儿曹且一经。丁宁速赊酒，煮栗试砂瓶。
世事
岁除·索索风搜客
唐彦谦
索索风搜客，沉沉雨洗年。残林生猎迹，归鸟避窑烟。
节物杯浆外，溪山鬓影前。行藏都未定，笔砚或能捐。
行藏
咏月·阴盛此宵中
唐彦谦
阴盛此宵中，多为雨与风。坐无风雨至，看与雪霜同。
抱湿离遥海，倾寒向远空。年年不相值，还似道难通。
风雨
松·托根蟠泰华
唐彦谦
托根蟠泰华，倚干蚀莓苔。
谁云山泽间，而无梁栋材。
梅·玉人下瑶台
唐彦谦
玉人下瑶台，香风动轻素。
画角弄江城，鸣珰月中堕。
月中
兰·清风摇翠环
唐彦谦
清风摇翠环，凉露滴苍玉。美人胡不纫，幽香蔼空谷。
谢庭漫芳草，楚畹多绿莎。于焉忽相见，岁晏将如何。
清风
葡萄·金谷风露凉
唐彦谦
金谷风露凉，绿珠醉初醒。
珠帐夜不收，月明堕清影。
葡萄
春草·随梦入池塘
唐彦谦
随梦入池塘，无心在金谷。
青风自年年，吹遍天涯绿。
天涯
渔·相聚即为邻
唐彦谦
相聚即为邻，烟火自成簇。
约伴过前溪，撑破蘼芜绿。
烟火
留别四首
唐彦谦
鹏程三万里，别酒一千钟。好景当三月，春光上国浓。
野花红滴滴，江燕语喃喃。鼓吹翻新调，都亭酒正酣。
登庸趋俊乂，厕用野无遗。起喜赓歌日，明良际会时。
盐车淹素志，长阪入青云。老...
春风
秋葵·月瓣团栾剪赭罗
唐彦谦
月瓣团栾剪赭罗，长条排蕊缀鸣珂。
倾阳一点丹心在，承得中天雨露多。
丹心
春草·天北天南绕路边
唐彦谦
天北天南绕路边，托根无处不延绵。
萋萋总是无情物，吹绿东风又一年。

唐彦谦的诗词名句全集
去岁初眠当此时，今岁春寒叶放迟。 唐彦谦。  <<采桑女>> 

采桑女。 忽闻扣门急，云是下乡隶。公文捧花柙，鹰隼驾声势。 唐彦谦。  <<宿田家>> 

宿田家。 绊惹春风别有情，世间谁敢斗轻盈。 唐彦谦。  <<垂柳>> 

垂柳。 侵晨采桑谁家女，手挽长条泪如雨。 唐彦谦。  <<采桑女>> 

采桑女。 景为春时短，愁随别夜长。暂棋宁号隐，轻醉不成乡。 唐彦谦。  <<春残·景为春时短>> 

春残·景为春时短。 风雨曾通夕，莓苔有众芳。落花如便去，楼上即河梁。 唐彦谦。  <<春残·景为春时短>> 

春残·景为春时短。 愁听门外催里胥，官家二月收新丝。 唐彦谦。  <<采桑女>> 

采桑女。 楚王江畔无端种，饿损纤腰学不成。 唐彦谦。  <<垂柳>> 

垂柳。 春风吹蚕细如蚁，桑芽才努青鸦嘴。 唐彦谦。  <<采桑女>> 

采桑女。 落日下遥峰，荒村倦行履。停车息茅店，安寝正鼾睡。 唐彦谦。  <<宿田家>> 

宿田家。 良民惧官府，听之肝胆碎。阿母出搪塞，老脚走颠踬。 唐彦谦。  <<宿田家>> 

宿田家。 小心事延款，屋余粮复匮。东邻借种鸡，西舍觅芳醑。 唐彦谦。  <<宿田家>> 

