诗人:王镃
作品数目：229篇
朝代：宋代
诗人简介：王镃，南宋诗人。字介翁，号月洞，处州平昌县人。宋末授金溪县尉。宋亡，遁迹为道士，隐居湖山，与同时宋遗民尹绿坡等人结社唱酬，命其所居日月洞，人称月洞先生。遗著由其族孙养...
<<春梦·东风敲碎玉阑干>> <<赤城李丹士>> <<长生草为叶峭峰赋>> <<寄友·发影明寒镜>> 
<<别虞君集·瓦瓶担酒去>> <<湖山即景次尹绿波>> <<和叶碧峰韵>> <<感秋寄白云赵寺丞>> 
<<访翟梅山·诸老雕零尽>> 

王镃的诗词全集

蜻蜓·轻绡剪翅约秋霜
王镃
轻绡剪翅约秋霜，点水低飞恋野塘。忽趁游蜂过墙去，可怜不识百花香。
蜻蜓
游仙词·月娥树上赤花香
王镃
月娥树上赤花香，羽帐琼楼子夜长。玉兔白蛙身不老，水银一臼结玄霜。
水银
七夕·彩楼帘影夜沉沉
王镃
彩楼帘影夜沉沉，一片筛凉月似金。倚得画栏和袖暖，看人儿女学穿针。
沉沉
元宵·柳院春归雪未乾
王镃
柳院春归雪未乾，试灯歌巷月痕寒。懒随翠影红香走，自买梅花插烛看。
元宵
春梦·东风敲碎玉阑干
王镃
东风敲碎玉阑干，蝴蝶纷飞梦欲残。翠被压床银烛暗，夜深谁问海棠寒。
阑干
冬暄·小春气候不相同
王镃
小春气候不相同，晴却无寒有软风。最是湘桃惊暖误，霜边偷染一梢红。
相同
败荷·叶无圆影柄无香
王镃
叶无圆影柄无香，收尽莲歌冷碧塘。一片伤心云锦地，也曾遮月宿鸳鸯。
云锦
重阳纪怀·篱根醉倒任斜阳
王镃
篱根醉倒任斜阳，隔夜茱萸便不香。莫把黄花遮破帽，教人见我鬓边霜。
斜阳
长生草为叶峭峰赋
王镃
唐时吕岩叟，换骨成神仙。遗丹传老树，变化延其年。丹香忽融液，散入苍崖巅。长生孕灵草，茎叶何鲜鲜。枯根挂碧落，吞吐流虚烟。不受水土力，不随寒暑迁。谁能登云梯，移来此檐边。丹花与...
长生
湖山即景次尹绿波
王镃
湖山掩映雁潭秋，今古诗人说胜游。绿柳影分骑马路，赤枫叶落钓鱼舟。前坡风送归樵笛，别墅云藏卖酒楼。长记寻梅冰雪里，毡靴驼帽鹔鹴裘。...
别墅
寓龙虎山示张炼师
王镃
莲盂送别万峰云，龙虎山前过小春。草履惯穿枯岭叶，布衣犹带旧京尘。毡寒不见游仙梦，路远谁怜倦客贫。东望海门归未得，北风吹雪满唐巾。...
海门
春雨感怀·日色开晴又半朝
王镃
日色开晴又半朝，山溪才涨响于潮。花遭夜雨心先病，柳媚春风眼易娇。世变汉人能北语，乱兴晋室有童谣。自从国事推迁后，处处祸延林木焦。...
感怀
金陵感秋·鱼书难寄水空流
王镃
鱼书难寄水空流，两袖西风破黑裘。客梦芦花晋城月，归心枫叶浙山秋。世情老去谙方熟，愁事来时醉便休。满目关河怀古恨，如今何处问孙刘。...
满目
吴山旅楼秋望
王镃
桂香风老鬓飕飕，添着湘罗小夹裘。烟锁亭台青嶂晓，露寒帘幕画堂秋。雁来花发芙蓉浦，燕去影疏杨柳楼。隔岸梧桐易憔悴，未霜叶落满河舟。...
杨柳
送默然上人归天台
王镃
孤云不定心，持缽度寒林。野饭青蒲洁，秋程黄叶深。海风潮水发，山雨晓烟沉。归到石桥日，应看瀑布吟。
归天
早行·客程因太早
王镃
客程因太早，却费一更眠。落月已归海，残星犹在天。橹声荷叶浦，萤火豆花田。隔岸谁家起，青灯远树边。
杨柳词·二月垂丝拂翠楼
王镃
二月垂丝拂翠楼，画眉如妒逞风流。成花又惹分离恨，去作浮萍送客舟。
杨柳
凤仙·凤箫声断彩鸾来
王镃
凤箫声断彩鸾来，弄玉仙游竟不回。英气至今留世上，年年化作此花开。
英气
饮散·春风吹动漏声残
王镃
春风吹动漏声残，醉后归来独倚阑。雨湿落花飞不去，乱红粘满石棋盘。
春风
梅花·溪心印影月朦胧
王镃
溪心印影月朦胧，树剥霜皮一半空。只见开时冰雪冻，不知花里有春风。
朦胧
蜀葵·片片川罗湿露凉
王镃
片片川罗湿露凉，染红才了染鹅黄。花根疑是忠臣骨，开出倾心向太阳。
蜀葵
山中即事·落花流出石崖泉
王镃
落花流出石崖泉，疑是山中有隐仙。路隔深林看不见，斧樵声在碧云边。
山茶·蜡包绿萼日才烘
王镃
蜡包绿萼日才烘，放出千枝鹤顶红。待得雪晴春信透，翠云围绕锦屏风。
山茶
赠星士·我命梅花好与同
王镃
我命梅花好与同，生来清苦雪霜中。易堂有历曾推算，才得春风运便通。
梅花
赠雷相士·心事分明说与君
王镃
心事分明说与君，功名已付峡西云。只须相我穷吟骨，清比唐人得几分。
分明
月色催花·湖中暖动采香船
王镃
湖中暖动采香船，晴入泥痕斗草天。红影一阑春欲透，趱开桃杏向阳边。
月色
赤城李丹士
王镃
频年游岳洞，灵迹记无差。学得长生术，常留锻死砂。笛吹苍岛月，鞋踏赤城霞。又欲腾空去，寻仙到九华。
赤城
寄友·发影明寒镜
王镃
发影明寒镜，萧萧亦自怜。故人难会面，行客又经年。晴雪添崖瀑，春云杂晓烟。相思有书札，写尽夜灯前。
书札
别虞君集·瓦瓶担酒去
王镃
瓦瓶担酒去，送客石桥东。潮过汀沙上，船回岛树中。桃花三月雨，杨柳五更风。明日思君处，渡头烟水空。
杨柳
和叶碧峰韵
王镃
心视功名一羽轻，能吟好句出天生。要磨自己功夫到，肯学前人步武行。纸上烟云才欲扫，毫端风雨已先惊。学诗恰似求仙术，待得成时彻骨清。...
风雨
感秋寄白云赵寺丞
王镃
囊里不藏金，相随只破琴。每因看月夜，长动故人心。腥草关河路，秋风楚越砧。愁来不成睡，破壁更蛩吟。
秋风
访翟梅山·诸老雕零尽
王镃
诸老雕零尽，江湖今有谁。半生迁各惯，多难识君迟。花屋春风酒，梅山雪夜诗。莫为名钓出，世事正如棋。
春风
登开元宫德和楼
王镃
瑞云深处碧玲珑，得道高人在此中。玉树影迷唐旧邸，金钟声绕汉诸宫。夜看西北天星近，晓对东南海日红。咫尺便分仙欲路，吴山斜出锦屏风。...
开元
尹绿坡闲吟所
王镃
苔痕分路见人家，犬护篱根卧落花。一片林塘诗境界，四时花果隐生涯。锄山拣日春栽药，汲水和云夜煮茶。耕录有文须点看，旋摇松露入原砂。...
生涯
初夏·杜鹃啼老万山红
王镃
杜鹃啼老万山红，天气于春便不同。半壁蕉云收暑雨，一帘絮雪扑晴风。燕巢子出雕梁暖，蚕茧蛾生翠箔空。闲却香车无采处，欲随簑笠看田翁。...
万山
病中·镜里初疑看不真
王镃
镜里初疑看不真，衰颜只恐是他人。医言断酒方除病，母戒观书亦损神。卧久不知黄叶落，起来还见白髭新。横梳头发斜阳下，半脱清风半委尘。...
清风
寄杜北山·倦客萧萧两鬓秋
王镃
倦客萧萧两鬓秋，柳丝无力绊归舟。晓风落叶辞高树，夜月行人在别洲。千里关河乡国梦，一江烟浪古今愁。雁声过尽青天阔，却忆同登望海楼。...
萧萧
古杭感事·入北銮舆竟不回
王镃
入北銮舆竟不回，衔花辇路长苍苔。九重禁地为僧舍，六代园陵变劫灰。宋国衣冠春草绿，赵宫珠翠野花开。虽然兴废俱天数，祸自奸臣误国来。...
珠翠
古杭感事·国事雕零王气衰
王镃
国事雕零王气衰，东南豪杰竟何之。云寒废殿排班石，草卧前朝记事碑。沙涨浙江龙去远，天宽北阙凤归迟。可怜不老吴山月，曾照官家宠幸时。...
国事
姑苏述古·废苑春风杨柳青
王镃
废苑春风杨柳青，啼莺犹学馆娃声。百年气数花开落，一代兴亡潮长平。香径迹荒舆辇绝，屟廊基在藓苔生。繁华已逐英雄去，留得斜阳伴古城。...
春风
返山居·草庐梦醒旧南阳
王镃
草庐梦醒旧南阳，万事灰心笑一场。齿漱石泉消酒渴，手挼草药染衣香。菊花夜白因添月，柿叶秋红不是霜。大鸦今时无问字，天风时到响琴床。...
南阳
村中夜归·风报轻寒入暮天
王镃
风报轻寒入暮天，滞行多被酒留连。花村无月路全黑，竹屋有灯人未眠。云气苍茫沉远树，春心浩荡怯啼鹃。忽晴又雨都无准，泥污吟衫亦懒湔。...
浩荡
谢尹绿坡见访
王镃
棕鞋闲踏软红尘，道眠青山认得真。不是江湖相识者，谁来泉石访幽人。夜寒草屋三更雨，心事梨花一片春。莫笑家风太枯淡，地垆温酒话逃秦。...
心事
溪村·水路随山转
王镃
水路随山转，溪晴踏软沙。斜阳晒鱼网，疏竹露人家。行蟹上枯岸，饥禽衔落花。老翁分石坐，闲话到桑麻。
水路
秋深·风露损衣据
王镃
风露损衣据，秋深怀故庐。仆方谈夜梦，客至得家书。子黑石莲老，柿红霜叶疏。今年篱下菊，遥忆少人锄。
家书
暮秋寄仙洲舍弟
王镃
去年泛菊醉重阳，今日谁知各异乡。落叶石阑霜信早，败荷池屋雨声凉。人情好恶花甘苦，世事荣枯草短长。别有骏雕双翮健，刚风摩透入苍茫。...
世事
暮春·渡头步石巳平沉
王镃
渡头步石巳平沉，三月溪流处处新。柳絮飘零游子梦，草花清净道人心。只消贫有诗传世，不要狂思药化金。一片夕阳天共远，鹃声相应隔山林。...
渡头
避乱柯岩绿坡诸公以诗见寄
王镃
柯栝各西东，音书久不通。山河隔今古，天地老英雄。局败横难着，愁多酒易中。花前多少恨，无语寄春风。
避乱
春游·薄暖轻寒未肯分
王镃
薄暖轻寒未肯分，游衫换作粉红新。绿香酒影摇宫扇，红皱裙文上舞裀。杨柳锦鞍春富贵，海棠银烛夜精神。风流难学唐崔护，花下题诗忆故人。...
精神
梅雨·檐雨筛珠响未休
王镃
檐雨筛珠响未休，梅黄天色淡于秋。虫依草褥墙腰语，鱼弄荷钱水面游。浸酒药苗重石甕，湿书松气入山楼。晚晴闲趁渔人去，学把丝竿坐钓舟。...

王镃的诗词名句全集
