诗人:马廷鸾
作品数目：210篇
朝代：宋代
诗人简介：马廷鸾（1222年-1289年），字翔仲，号碧悟。宋饶州乐平众埠乡楼前村人。幼年丧父，贫不改志，刻苦读书，淳祐七年，马廷鸾赴京参加乙未科省试，获进士第一，殿试为第四，一举成名。他一...
<<观鱼车渡溪>> <<十月八日有感>> <<诗谢赵南冈>> <<山中对紫薇花书感>> 
<<十月二十日有感>> <<宿屺瞻夜赋>> <<送汤东涧出守南剑州>> <<题毛氏榴峰>> 
<<七夕雨中饮客>> 

马廷鸾的诗词全集

七夕雨中饮客
马廷鸾
羁怀病思不禁秋，又报西风大火流。梧叶未凋高树翠，薇花不厌小山幽。燕鸿来往书生老，禾黍高低故国愁。志士悲秋宁复尔，楼头罇酒漫销忧。...
七夕
十月八日有感
马廷鸾
日来天马愤挥戈，直为当年斧画河。万炬莲灯照鲸海，一杯麦饭渡滹沱。思陵录上哀荣极，德寿宫前耆旧多。忍把原碑参叶记，江头石刻懒摩挲。...
哀荣
读史有感·永嘉直数到贞明
马廷鸾
永嘉直数到贞明，三百年间宇宙倾。草草梁陈貂尾续，纷纷云代犬牙争。谁知普六茹坚者，已向重光作噩生。毕竟开皇能混一，天公愦愦岂无情。...
永嘉
见寄·涪翁雪堂仙
马廷鸾
涪翁雪堂仙，分谊故不疎。投之孤芳篇，投之孤芳篇，托根岂云虚。报以蟠桃实，一尝千载余。洗髓嗫阆苑，
蟠桃
和许伯修韵
马廷鸾
秋风孤愤只心知，接得诗筒为色怡。句眼独参成佛后，吟肩耸彻欲仙时。俗衰竞觅胡奴饱，节在何妨臣朔饥。此话只今谁举似，趋时言语正如卮。...
言语
赠汪泰轩·万言朝凤阙
马廷鸾
万言朝凤阙，一笑落渔舟。把我葱珩解，众公款段游。东来迎羽服，西去义羊裘。挥手谢汉使，蒲轮公所羞。
挥手
游荷溪西禅寺
马廷鸾
仿佛招提寄远村，缁郎草草佛灯昏。水将绿绕萦如带，山送青来列在门。句里风骚耆旧远，胸中丘壑典刑存。满怀孤愤几株石，欲起当年两达尊。...
风骚
次韵谢洁斋惠春膏纸
马廷鸾
霜毫秃尽千枝竹，铜雀台荒死潘谷。哀哉四宝并成空，犹有老崖藤捣玉。青钱学士将相科，黑头刺史朱丹毂。怀银早去镇湖湘，掞藻端如起巴蜀。天乎岁晚椓斯文，往往长吟书短幅。云昏雨暗白...
次韵
双鹤·荒塘水竭只蹄涔
马廷鸾
荒塘水竭只蹄涔，双鹤翩然吸午阴。此纵有鱼应渴死，不濡其咮漫窥临。病鸱尚畏泥坑辱，宿鸟常虞矰缴侵。何似舂锄甘寂寞，一滩藻荇立清深。...
泥坑
奉谢龙山使君
马廷鸾
四美持来野老家，灯前儿女自讙哗。匙抄天上神仙饭，瓶插人间富贵花。剡雪尚堪书茧纸，吴霜聊欲寄乌纱。今朝新雨无人迹，莫向门前机个夸。...
龙山
观鱼车渡溪
马廷鸾
如带溪流拍两崖，投泥买客竞喧豗。双轮自力掀诸淖，断岸先登陂彼嵬。江水斗升宁汝活，岸旁车马为渠来。老夫自取鲸鲵戮，掩鼻沙丘未足哀。...
沙丘
三月初五日先秘阁忌
马廷鸾
鸟啼花落暮春天，一遇斯晨一泫然。旧业岂无书可读，遗言犹有石堪传。孝思不碍飞遐想，忠愤何由竭报缘。庙社已同缨绂尽，尊尧千古忆陈编。...
月初
生辰诗·煌煌炎宋兴
马廷鸾
煌煌炎宋兴，奕世开燕谋。建隆圣人出，庚年宝运周。祥符帝子生，巳月神光流。稽首颂储君，昭哉遹嘉猷。吹铜协乾阳，主鬯弥千秋。星晖狼弧低，海润青齐收。金轮整鹤驾，玉觞侍龙楼。无逸能...
煌煌
和许膝啸韵
马廷鸾
前年儤直玉堂庐，下直归迟母倚闾。早识千钟误三釜，斑衣换得锦衣无。
前年
题林彦潜诗编
马廷鸾
快读诗人七钜编，前身端合是逋仙。村翁溪老开吟社，愧我犹撑上水船。
前身
题老学道院·天典民彝圣得知
马廷鸾
天典民彝圣得知，斯文千岁以为期。试看涑水三雍赞，何必兰陵赋诡诗。
试看
诗集·采采芹甘不自谋
马廷鸾
采采芹甘不自谋，殷勤直欲奉王羞。可怜斜日三千字，曾献当年十二旒。
诗集
梅岩·卓哉青壁插晴空
马廷鸾
卓哉青壁插晴空，古貌棱棱列士风。人物山川相与重，是间知有植鳍翁。
晴空
纪梦·白日青天一钜儒
马廷鸾
白日青天一钜儒，清宵入梦忽蘧蘧。觉来猛省戊申疏，曾说中原乱易除。
青天
挽费洁堂·共事咸淳帝
马廷鸾
共事咸淳帝，俱生嘉定年。江湖正寥阔，梁楚忽姻连。不作武担掾，翻成葛水仙。岂忘渠剑阁，来闭此荒阡。
共事
赠彭瀛洲·芸香茗供尽清流
马廷鸾
芸香茗供尽清流，十八仙人忆旧游。要是山中好风月，年来无梦到瀛洲。
清流
迎新仓守曾悦心道间偶赋
马廷鸾
黄旂红帜走踆踆，晓出闉阇奔迓新。车盖如云骑如水，山头牛背有閒人。
迎新
次韵周公谨见寄
马廷鸾
退之怀桂林，药物珍陆离。物情恶衰歇，义心感亲和。我生欠一死，不死当语谁。与我制颓龄，悠悠白云期。
次韵
北平家传成·选将初年起范阳
马廷鸾
选将初年起范阳，和戎晚节误平凉。大功宜受春秋责，盛毁何能日月伤。文士谈兵多谬误，兰台作史漫裁量。折衷自有成书在，公论从知千岁长。...
谬误
南剑州·掉头不肯住清都
马廷鸾
掉头不肯住清都，勇趁秋风乞左符。大论峥嵘耸廊庙，雅怀磊落胜江湖。丹心岂不恋明主，清节还能立懦夫。正是商山访鸿鹄，归来羽翼莫踟蹰。...
掉头
诗谢赵南冈
马廷鸾
早从诸暨厚相于，郭史能书也忆渠。万事只今同去鹤，十年依旧爱前鱼。试尝小缶烹莼玉，旋泼新醅漉酒酾。故旧不遗风韵在，犹存越绝几编书。...
故旧
山中对紫薇花书感
马廷鸾
轻盈插向胆瓶中，看到山林禁御同。阁下天葩秋月黯，楼头奎画晓云空。高攀玉树扶斑白，静扫苍苔拾堕红。三十年前天上梦，老来无泪洒西风。...
紫薇
十月二十日有感
马廷鸾
精一危微尚赘辞，只须三语好为之。风清月白此良夜，雪暗云昏彼一时。玉斧照廊开嗣圣，金縢纳岫付宫姬。思成门外荒荆棘，惆怅何人失令规。...
惆怅
宿屺瞻夜赋
马廷鸾
咿轧篮舆度晓岑，抚今怀昔泪淋淫。蓼莪老去仍追诵，常棣新来又废吟。有恨台瓜随蔓尽，无情涧藻与波沉。僧窗月苦夜无寐，莫咏儿寒动母心。...
无情
送汤东涧出守南剑州
马廷鸾
七聚名藩亦甚都，龙津剑气正扶舆。斯文孰是南夫子，此地重逢行秘书。忠爱平生在宗社，叹愁肯使到田闾。黄花粲粲牵归兴，岁晚江空一怅如。...
平生
题毛氏榴峰
马廷鸾
谁家马鬣怀先人，何人牛腰骋奇作。山高水长霜露濡，柏茂松深鸟乌落。曾玄有酒酹凄凉，翁仲无言卧冥寞。胥涛怒起越云横，血洒苍梧双泪落。...
凄凉
久雨潦涨未已
马廷鸾
一雨遂逾月，连朝仍彻宵。雷公自收平，田父不耘苗。时见危垣堕，仍闻比屋漂。愧无援溺手，穷巷有持桡。
无援
久雨遣饷王新班
马廷鸾
舍南舍北水漫漫，乍霁仍阴暖复寒。石补色天原有漏，泥污后土不曾乾。龙蛇起陆生光怪，鸾凤翀霄怯羽翰。聊复盘餐饷桑户，可能藜杖过苏端。...
鸾凤
秋谒屺瞻墓
马廷鸾
了知五十六年非，何处空山叫阿{上弥下女}。斗酒只鸡双泪落，荒林宿莽九原悲。黄花委地伤徂岁，青笋迎船忆旧时。庐下夜来霜屦冷，袜材持送懒残师。...
黄花
秋雨叹·夜夜黄昏雨打窗
马廷鸾
夜夜黄昏雨打窗，愁霖久矣晦明阳。天公一怒四山黑，田父三吁百亩黄。禾黍油油生有耳，芭蕉点点断无肠。病身更与儿俱懒，墙角全抛风露凉。...
黄昏
屺瞻道中·波粼粼处浅溪沙
马廷鸾
波粼粼处浅溪沙，渔屋低迷舴艋家。地老天荒原野静，江空岁晚水云赊。淤泥日课黄金粟，清泚时吹白浪花。漫喜时丰阡陌里，豚蹄行矣祝污邪。...
粼粼
钱朱婿·哀郢那能拾穗歌
马廷鸾
哀郢那能拾穗歌，卧陶谁复杖藜过。白头老我已如此，青眼看君余几何。风雨夜吟蛩满砌，云山寒影雁横坡。暮年亲友临分苦，小酌村醪借脸酡。...
暮年
徐氏拜荣堂
马廷鸾
银黉三组归去来，绣衣朱毂胡为哉。富贵薰天无足道，人间至乐归老莱。青衫随分当彩衣，阿母一笑生儿痴。笋生雪底冰下鱼，此事惟有天公知。吾母今年五十余，襟期正与君母俱。双瞳点漆发...
茅舍
五月二十夜记梦
马廷鸾
生来不作浮名计，老去翻惊幽梦奇。宫黍不知哀九庙，廷麻犹听拜三师。睡昏拟草榻前疏，寤辟疑催牖下期。更把在前荣路看，痴翁说梦儘添痴。...
浮名
外孙朱饶归吴兴
马廷鸾
出门一别行千里，闭户归休读五车。天路尘冥车服骥，世科墨湿字翻鸦。绣绷尚忆春晖报，云舍无令暮蔼遮。晚岁饰巾吾待尽，高空摩翮汝横斜。...
春晖
赠山堂僧·无生究竟是真源
马廷鸾
无生究竟是真源，浮世虚名可气吞。净行要从圆处觅，好诗添向闷中喧。一心认我如如体，万事同渠莫莫言。归向灵岩岩底坐，道根圣果满只园。...
究竟
与三儿涉穰田渡车中读朱忠靖中兴事实有感
马廷鸾
骚情长爱重阳近，客路归迟夕照西。举目山河秋寂寂，满城风雨晚凄凄。老思旧隐盟鸥社，寒涉深流信马蹄。凭轼试看炎绍录，空嗟语石与天齐。...
中兴
余氏心晖堂
马廷鸾
客从银山来，遗我骊龙珠。高文伟大册，至宝耀室隅。一读心为眩，再读目为盱。夫记者为谁，颍封人之徒。人生天地间，母怀靡知愚。至恩嗟莫报，大节尤可吁。柏舟谅人只，蓼莪生子劬。所以茅...
甘旨
用大东莱临川诗韵示诸儿
马廷鸾
惠子五车书，彼富吾何慊。滔滔岁峥嵘，濯濯木荏苒。前荣悼虚夸，新懦就退敛。东邻有硕师，簦箧孰云远。斯文岂终穷，小子宜黾勉。寒檠炷老膏，此兴复清和。...
诗韵
夜病·幻身危抱十年病
马廷鸾
幻身危抱十年病，青眼俄成一旦昏。夜席何常卧尊者，晨炊不拟饭王孙。蜗涎有几春潮涌，鸡唱无凭晓日暾。惟有阿枢痴不去，几回惊起问家尊。...
青眼
次张龙山韵反骚
马廷鸾
雪柏霜松自有神，冲风槁叶故难禁。云间已閟贞元曲，岁晚谁闻正始音。天地有穷归幻化，圣贤无命亦山林。愁来又把离骚读，长夜悠悠慷慨吟。...
龙山
水调歌头·把酒对湘浦
马廷鸾
把酒对湘浦，独吊大夫醒。当年皇览初度，饮露更餐英。服以高冠长佩，扈以江蓠薜芷，御气独乘清。谁意椒兰辈，从臾武关盟。哭东门，哀郢路，悄无宁。人世纷纷起灭，遗臭与留馨。一笑还游轻举...
把酒
水调歌头·老子早知退
马廷鸾
老子早知退，鸥鹭未盟寒。痴顽逾六望七，宁以寿为欢。风有黍离伤咽，雅有蓼莪憔悴，使我不能餐。更把南陔读，泪落广陵澜。踏峨峰，腾华顶，卧王宫。青山与汝卒岁，紫茹可登盘。乞得白翁归处...
老子
齐天乐·老夫耄矣
马廷鸾
老夫耄矣，怪新年顿尔，□衰俱现。排闷篇诗，浇愁盏酒，自读离骚自劝。长安日远。怅旧国禾宫，故侯瓜畹。风景不殊，江涛如此世缘浅。莫莫休休□□，□□乾坤毁，幽怀无限。弱羽填波，轻装浮海...
老夫
馆中送郑著作
马廷鸾
士为欲心缚，蜗牛粘壁枯。荣华不盈睫，咎责弥八区。不有君子人，中流谁一壶。公怀天台秋，夙昔廊庙须。南宫接东观，并辔骖天衢。幽忧肠内热，慷慨涕濡缕。拜疏上虚皇，诵言折奸愚。肝脑非...

马廷鸾的诗词名句全集
