诗人:曾协
作品数目：212篇
朝代：宋代
诗人简介：曾协，字同季，号云庄。南丰人。南宋诗人。著名宋朝官吏。曾肇之孙。曾巩之侄孙。善诗文。世称南丰七曾。作品由其子曾炎辑集为《云庄集》20卷，但久已不传。清四库馆臣...
<<拟结客少年场>> <<都漕适至作诗相庆次韵>> <<和韩子文·与君联辔听冬珑>> <<春尽思归·坐阅荣枯鸟过空>> 
<<再和前韵·骚人岂作腐儒酸>> <<代人上平江徐郎>> <<平江徐郎·汉朝法从让严徐>> <<代常州请平江郑侍郎>> 
<<次赵有翼简徐圣可元韵>> 

曾协的诗词全集

代常州请平江郑侍郎
曾协
接壤西东似犬牙，一时迎送使君车。应怜壮岁棠阴在，未觉神京驿路赊。飞观惯看凉月挂，层楼将见瑞云遮。当筵莫诉杯行速，两地春光作一家。...
侍郎
次韵谢郑仲南惠诗
曾协
毫端万态斗森严，山比崇高粟比纤。学博自应前辈似，才多真可万人兼。心传家法书仍在，腹有成章笔未拈。雄辩纵横皆正论，却羞季子尚飞箝。...
次韵
次翁士秀喜雪长咏
曾协
阴阳持权或赢缩，运气循环更剥复。忽惊寒凛袭重裘，元是祥霙散平陆。登山不觉屐齿折，索酒仍催葛巾漉。萧条贫居马为二，瑟缩冻坐龟藏六。挥毫谩诧句中眼，对案常逢食无肉。未谋南亩五...
憔悴
拟结客少年场
曾协
结客少年场，定交杯酒间。相倾在意气，握手出肺肝。仓皇夜扣门，然诺曾不难。所至足宾客，后乘车班班。鄠杜走马归，百万供一餐。路人侧目视，仇家骨常寒。红尘一箭飞，大索喧长安。可笑愚...
少年
桃源忆故人·野亭问柳今朝试
曾协
野亭问柳今朝试。更访小园开未。月下山横空际。两两修眉对。骚人对此增高致。意入笔端清邃。投分周郎心醉。真解消人意。...
今朝
忆秦娥·清秋月
曾协
清秋月。长空万里烟华白。烟华白。江云收尽，楚天一色。莼丝惹起思归客。清光正好伤离别。伤离别。五湖烟水，伴人愁绝。...
离别
蜡梅·小枝列仙质
曾协
小枝列仙质，翛然道家装。雪帔挂浅绛，铢衣曳微黄。清风一披拂，芝兰让幽香。老子专鼻观，此花正相当。就令困霜雪，肯受泥涂伤。题评得名字，诗人惜辉光。虽无调鼎实，不作时世妆。...
名字
都漕适至作诗相庆次韵
曾协
邂逅江干倍冁然，喜公强健过前年。笔端电扫三千字，言下冰消十二缘。传业有人吾免矣，击鲜溷汝古同然。自今拟弃人间事，总把传家付阿圆。...
次韵
和韩子文·寒浅定知春已至
曾协
寒浅定知春已至，意闲仍觉日初长。已谙荣谢如空幻，一室萧然且坐忘。
空幻
和韩子文·与君联辔听冬珑
曾协
与君联辔听冬珑，下马荀陈列座中。南北东西乡国异，笑谈天与一尊同。
西乡
和韩子文·雪痕尚使石泉润
曾协
雪痕尚使石泉润，山色不堪烟雨昏。见说树头春意动，从头花柳看村村。
石泉
春尽思归·坐阅荣枯鸟过空
曾协
坐阅荣枯鸟过空，青冥谁解指行踪。柳边初见莺调舌，树底俄惊鹿养茸。称副闲身清昼永，装添静境绿阴浓。宫桃正倚东风醉，也逐回沟出九重。...
东风
湖山堂·自从幽处得官居
曾协
自从幽处得官居，不向良工觅画图。青绕帘帷山极望，冷侵庭户水平铺。渔歌历历来天外，帆影飞飞入坐隅。俸粟有余公事少，卧听风雨落江湖。...
渔歌
和翁士秀瑞香水仙
曾协
蝶绕蜂团碧玉丛，紫罗囊水透香风。自从鼻观销烦恼，疑在维摩丈室中。
瑞香
野菊涧·泠泠清涨濯秋芳
曾协
泠泠清涨濯秋芳，采撷堪供九日觞。为乞晓瓶真沆瀣，不应眉寿独南阳。
泠泠
再和前韵·骚人岂作腐儒酸
曾协
骚人岂作腐儒酸，逸气清霄坐可干。东阁只今诗兴动，韩豪元不似郊寒。
腐儒
谢翁子履子进惠诗
曾协
联翩连璧扣柴荆，剥啄初开屣履迎。华衮借褒知不称，累珠入手见须惊。长篇势欲倾三峡，古调声堪被四清。聊遣世人知句法，君家元有谢宣城。...
句法
代人上平江徐郎
曾协
秋到人间敛麴尘，于门初见矞星辰。须知宇内风云合，况是天边雨露新。盛德可容窥底蕴，殊功端自见经纶。不应久袖安邦手，运指从教转大钧。...
平江
平江徐郎·汉朝法从让严徐
曾协
汉朝法从让严徐，却数群公总不如。千载流芳传竹简，一言偃革见囊书。由来东海传高阁，复见甘泉载后车。富贵功名两相似，昆丘元自产璠玙。...
平江
次赵有翼简徐圣可元韵
曾协
已向幽居赋晚清，欲经绝壁访神清。不忧五柳荒松菊，敢叹三闾带杜蘅。愧无风月三千首，赖有丝桐一再行。谁似孔庭能父子，继挥高韵思如倾。...
风月
南惠诗·腰组归来且打乖
曾协
腰组归来且打乖，阖庐才可着吾侪。可堪佳客寻衰迹，更著新诗起壮怀。枉对青山记排闼，好当红药咏翻阶。一从悟得惊人句，自悔枚皋赋似俳。...
吾侪
次韵翁士秀雪再作
曾协
尚记东郊千顷白，夜不闻声晓盈尺。飘洒速若赴敌兵，密阵横空谁督责。且从膏泽落田畴，不厌寒威凌枕席。曷来重见冻云凝，似欲飞花袭遗迹。起寻藜杖行东皋，麦陇芊芊净摇碧。平生殷雷转...
次韵
次韵翁士秀见赠
曾协
兴来蹑履便追随，共约乘风汗漫期。述作正须陶令手，利名不上紫芝眉。名高似斗谁能挹，量大如渊不可窥。老去故交今绝少，高情倾盖乐新知。...
次韵
见赠·川原积岁阻交情
曾协
川原积岁阻交情，佳客常思置驿迎。花县论心尊俎乐，竹宫识面岁时惊。久知书作南征癖，更觉诗同东野清。却敛櫜鞬真退舍，君才屹立五言城。...
交情
陈晞颜获玉兔甚奇邀予赋诗
曾协
一气散万有，飞潜异形姿。乌鹄自昔然，羽翼不可移。颖也衣褐徒，斓斑乃其宜。今兹独何事，皓皓涅不淄。毳毛玉雪如，整整机上丝。无乃真得仙，传载非诡辞。骑蟾入广寒，成此一段奇。长生侣...
玉兔
和裘父侄季狸竹夫人歌
曾协
我家门户潇潇侯，渭川千亩封君俦。自应秀气到儿女，骨格凛凛含清秋。向来玉立蹄轮道，已解使人除热恼。事君为取冰雪清，岂是与君相媚好。人生用舍元有时，秋堂挂壁何足悲。不是短檠长...
弃置
和蒋子尚·偶随舶棹上淮州
曾协
偶随舶棹上淮州，忽见霜凝尚此留。屡指云天谈故国，几从烟水理归舟。自知客子惊残岁，赖有斯人破旅愁。他日西窗剪银烛，巴山却话梦中游。...
知客
和李煽粹伯
曾协
万事知公一发轻，尚怜花草唤愁生。酒边意气来酣战，笔下文章要主盟。绝唱共惊神有助，擅场将见敌无争。总输老子工藏拙，饱食安眠百不营。...
擅场
寒食雨霁·乱云将雨趁狂风
曾协
乱云将雨趁狂风，扫溉氛埃瞬息中。指点山川开净绿，按行花草失欹红。槐榆改火年年事，箫鼓迎神处处同。自是平生观物化，不因春去始知空。...
狂风
赋赵有翼仇池石次正卿用苏翰林韵
曾协
贪夫居奇货，什袭藏结绿。宁知十五城，不救卞和足。岂如嗜石人，丘壑在胸腹。不知连城价，但赏数峰蹙。长公仙去后，兵马遂南牧。尤物落何许，心知委沟渎。何期超世贤，爱石不爱玉。夜半负...
翰林
邓器先北窗
曾协
今人竞图南，朗朗百间屋。夫子胡不然，向晦一窗足。北窗吾亦爱，尝谓所乐独。岂知交游中，昌歜或同欲。光澄穷永昼，风远宜三伏。诵书音和平，高卧梦清热。吟诗与作赋，未觉环堵蹙。心安尔...
和平
平江徐郎·哦诗献寿信知难
曾协
哦诗献寿信知难，门馆材多不可攀。敢曳长裾居客右，祗容滥吹列行间。为陵便恐轻溶谷，若砺还应誓泰山。千载通朋宫殿裹，常看冠佩压清班。...
平江
寄题兰陵郡斋梅露堂
曾协
兰陵为郡更齐梁，地望卓荦闻四方。清班诜诜储材良，相踵往佩太守章。宪公遗爱初未忘，当时瑞露今名堂。於兹辽辽几星霜，此邦复得尚书郎。政似古人天降祥，揭榜华屋遥相望。使君燕寝东...
未尝
和唐使君秬古风
曾协
宦游非所安，举足常徊徨。官事似马曹，自谓真谩郎。犹惭上官前，簪裳久低昂。归辄痛扫溉，草木有幽香。但令眼中青，不问眉间黄。何期逢故侯，一见心凄凉。扬袂指乡国，矫翼西南翔。危言气...
古风
拟古·忆昨初离别
曾协
忆昨初离别，羞容不成歌。长袖未曾舞，尘埃生绮罗。君恩一言足，岁月岂在多。泽国多悲风，江湖易涛波。游子久行役，岁晏今若何。迢迢朱楼夜，数起瞻明河。不如长江月，素影常相过。...
离别
章季子携所作乐府来以诗谢之
曾协
平生尚幽僻，尘务百不省。屡从松竹游，身闲爱官冷。何知事大缪，穷日厌鞭打。抽身对佳客，屣倒冠不整。吏徒环顾人，为我忍俄顷。匆匆上马揖，语略意已领。新诗满怀袖，璀璨吐光景。归来坐...
作乐
周知和以苏陈倡和韵赋水仙江梅蜡梅三种花谨
曾协
天工着意初放花，三英凛凛真一家。镂冰点酥更团蜡，始信功深解生物。临风却嗅心自知，粲兮粲兮哦古诗。几年刻玉但成叶，一笑真同长康绝。得非仙种来神山，为伴老子终朝眠。岁寒得友不...
种花
送汪汝冯沿檄造朝
曾协
春风扇微和，散入桃李场。枯卉受彼佛，处处生辉光。有客事行役，起柁凌官塘。浮家入烟浪，琴书粲成行。旁有玉颊人，妙指出宫商。主人志超俗，心胸莹琳琅。但使秋月明，岂虑浮云翔。富贵恐...
浮云
题大儿新安官舍三乐斋
曾协
吾先圣人徒，游夏同渊源。孝友与忠信，入道先本根。下视晋楚富，商歌满乾坤。一唯了万事，伋轲继师尊。至今百世后，家法要不烦。近数高曾来，洁身等玙璠。当时天下士，白首称曾门。世掇太...
新安
送赵有翼通守吴兴
曾协
江南雨无时，桃李迹已陈。有客念江湖，别乘陪朱轮。明德先九族，恩殊在廷臣。惟公真龙种，眉宇犹津津。不受膏梁昏，辞章动枫宸。合著玉笋班，冠冕朝大昕。去丞股肱郡，要此骨肉亲。萧萧霅...
清夜
送赵有翼监丞造朝供职
曾协
君侯昂然百夫雄，近之和气如春风。扬眉高论多折衷，众人敛衽称名通。发为诗章灿璧琮，气豪笔健敏且工。口占欲使十手供，春云容与朝霞烘。肯如空阶号秋虫，槁项岩穴甘老穷。是将织文裨...
供职
饮沈氏园得僻字
曾协
会心足胜侣，暇日访春色。慵寻剡溪榜，厌曳永嘉屐。名园可徘徊，胜概在咫尺。峰峦起平地，村落堕城壁。梅横前岭峻，柳列长堤直。最爱临水亭，欲背依山石。沉沉想潜鳞，铮铮听仙弈。初无杖...
太白
王炎弼安吉丞厅真清轩和沈文伯韵
曾协
青山如君子，臭味我族类。向来傲官府，正自恶俗吏。主人清且贤，菽水无虚伪。胸次尘滓尽，端可肖人意。轩窗自罗列，献此重叠翠。公余一隐几，举目穷幽事。昔为幕中宾，妙语了同异。孰堪畏...
安吉
题李粹伯晦庵
曾协
天道有消息，物理兼屈伸。鸟匿定将击，龙蛰以存身。卷舒虽不同，为用常相因。老聃晞发时，恝然似非人。岐体尚可堕，外物真埃尘。信知犹龙姿，涵养知几春。寂寥千载下，裔孙岂其伦。磊落感...
精神
江梅·北风号乔林
曾协
北风号乔林，万象无容姿。高标自有时，正与冰雪宜。老干俨枯木，疏花粲横枝。刻玉费天巧，不为俗跟窥。托质在空谷，清高终见知。论功鼎鼐间，枝头子离离。...
头子
平江徐郎·双旌来自日华边
曾协
双旌来自日华边，帝遣衔恩下九天。膏泽已周家十万，道途不叹驿三千。封疆旧占江湖阔，欢颂新从里巷传。可是圣朝私此地，教将和气作丰年。...
平江
次韵翁士秀病起
曾协
一间何阔昔未有，拟遣苍头问安否。果然示疾毗耶城，静看医方出吾肘。平生豪气干青云，客疾来侵岂能久。已知筋力却几杖，复见精神照窗牖。花时倏忽风雨过，无语酬春愧颜厚。管城端复束...
次韵
念奴娇·苕溪古岸
曾协
苕溪古岸，有朱门初建，落成华屋。对启园林随杖履，迤逦柳蹊相属。好是危亭，片峰迎面，独立清溪曲。芜城低远，一尘不碍游目。公子豪饮方酣，夜堂深静，隐隐鸣丝竹。却尽春寒宾满座，深酌葡萄...
满座
念奴娇·一年好处
曾协
一年好处，是霜轻尘敛，山川如洗。晚菊留花供燕赏，金缕宝衣销地。旧观初还，层楼相望，重见升平际。小春时节，绮罗丛里人醉。此日武帐贤侯，六年仁政，浃长淮千里。欲入鵷行仍缓带，聊抚竹西...
仁政
水龙吟·楚乡菰黍初尝
曾协
楚乡菰黍初尝，马蹄偶踏扬州路。莼丝向老，江鲈堪脍，催人归去。秋气萧骚，月华如洗，一天风露。望重重烟水，吴淞万顷，曾约旧时鸥鹭。惆怅别离无奈，整孤帆、依然回顾。玉龙节底，故人情重，欲...

曾协的诗词名句全集
