诗人:晃冲之
作品数目：147篇
朝代：宋代
诗人简介：晁冲之，宋代江西派诗人。生卒年不详。字叔用，早年字用道。济州巨野人。晁氏是北宋名门、文学世家。晁冲之的堂兄晁补之、晁说之、晁祯之都是当时有名的文学家。早年...
<<东阳山人僻居>> <<古乐府·大星何历历>> <<梅·素月清溪上>> <<西湖见寄·使君重凿西湖罢>> 
<<夜行·老去功名意转疏>> <<拟一上人怀山之什>> <<陆元钧寄日注茶>> <<留别江子之>> 
<<简江子求茶>> 

晃冲之的诗词全集

汉江远帆·楚山全控蜀
晃冲之
楚山全控蜀，汉水增吞吴。老眼知佳处，曾看八境图。
汉江
夜行·老去功名意转疏
晃冲之
老去功名意转疏，独骑瘦马取长途。孤村到晓犹灯火，知有人家夜读书。
功名
和江子我竹夫人
晃冲之
黄籐白簟倦呼庐，高卧南窗示楷模。郭芍药情元最密，郑樱桃变近相疏。下帷度日甘同梦，陶几冬年得异书。晚向禅房陪杖履，清秋霜霰意何如。...
度日
梅·素月清溪上
晃冲之
素月清溪上，临风不自胜。影寒垂积雪，枝薄带春冰。香近行犹远，人来折未曾。江山正萧瑟，玉色照松藤。
玉色
送一上人还滁州琅琊山
晃冲之
上人法一朝过我，问我作诗三昧门。我闻大士入词海，不起宴坐澄心源。禅波洞彻百渊底，法水荡涤诸尘根。迅流速度超鬼国，到岸舍筏登昆仑。无边草木悉妙药，一切禽鸟皆能言。化身八万四...
滁州
怀苏门山·昔在新中日
晃冲之
昔在新中日，苏门岁一游。石连沙凿凿，水绕竹悠悠。丘壑从兹得，江山及此不。吾衰思卜筑，城阙恨淹留。
江山
谢任伯久无书常子然寄茶谢之因简任伯
晃冲之
谏议茶犹送，郎官迹已疏。斜封三道印，不奉一行书。
简任
夏室·丰室不御暑
晃冲之
丰室不御暑，竹阴新未交。幽花时结子，晚燕续开巢。午梦还高枕，晨炊出近庖。此生吾自了，客至莫相嘲。
高枕
东阳山人僻居
晃冲之
我家京洛间，桂玉资薄产。平生丘壑心，水竹不满眼。清晨有客吴中来，山川指授收奇才。笑谈长揖波浪下，怀抱过错承岩穴开。东阳山人高华隐，豪侠持身复修谨。旁山多闢黍秫田，碧溪东流及...
东阳
留别江子之
晃冲之
尽室飘零去上都，试於溱洧卜幽居。不从刺史求彭泽，敢向君王乞镜湖。平日甚豪今潦倒，少年最乐晚崎岖。故人鼎贵甘相绝，另后君须寄一书。...
留别
复至新乡廨寄张穉
晃冲之
驱车出吾庐，落月犹在树。我行欲何之，所以河源去。去去益已远，炯炯不可论。群语车铎间，尚想犯女喧。稍步原上路，渐见柳下村。雾草结夙露，风林散朝暾。悠悠望蘧庐，我仆欣载奔。蓝出日...
新乡
赠僧法一墨
晃冲之
黄山之巅百尺松，虬枝偃盖连群峰。山神守护魑魅避，道人剪伐天为容。扪崖踸踔篝火远，绝壁晻霭凝浓。玄霜霏霏玉杵下，捕麋煮角当严冬。阴房风日不可到，律琯吹尽灰无踪。小书细字著名...
无由
四兄诸人皆用屋字诗送一上人余独留之
晃冲之
狺狺犬护门，喔喔鸡噔屋。不疑故人来，但谓风敲竹。孤僧雪中归，白马度堑谷。坐久饭食旋，尚说毛发肃。吹灯燃烃薪，我起子就宿。明日且复留，长安米如玉。...
毛发
法一以余所赠墨为不佳
晃冲之
上人好事世莫当，罗列四宝如文房。广交往往得奇物，有墨尺度如圭长。秋麋折角胶与力，春麝入脐煤生香。已将雪覆轻罗帕，更令花映红纱囊。草堂老人不自料。亦藏饼夸精妙。自言和璧持...
自料
古乐府·大星何历历
晃冲之
大星何历历，小星烂如石。掖垣崔嵬横紫微，十二羽林森北极。今夕何夕月谷没，虎抱空关龙厌直。峥嵘北斗著地垂，手去瓠瓜不盈尺。严陵醉卧光武傍，浮楂正值天孙织。王良挟策飞上天，传说...
历历
读陈平传·刘郎白首尚多疑
晃冲之
刘郎白首尚多疑，百战功臣迹转危。致使文成谢封邑，未如还荐魏无知。
文成
次韵朱少章芦桥柳桥
晃冲之
芦桥复柳桥，芦枯柳可爱。不厌春与秋，主人客有待。
次韵
暮春·溅溅流水曲穿沙
晃冲之
溅溅流水曲穿沙，林叶深深不过鸦。自恨春来浑不识。殷勤着地拾残花。
流水
谩兴·苻郎传檄度江南
晃冲之
苻郎传檄度江南，谢老风流倚翠岚。但自围棋君莫问，顾输别墅乞羊昙。
江南
积善堂诗·星次朝当赦
晃冲之
星次朝当赦，龙符夜改元。忽传优老诏，周及庶臣门。细札颁殊礼，陪封锡异恩。大酺堪一笑，束帛不须论。缅想吾守盛，恭惟母德尊。孝忠兼仲子，辞翰竞诸孙。掖诰金鸾润，宫衣翠翟温。万钱宾...
团扇
范元章惠然相过见问奇章公服钟乳三千两事因
晃冲之
君家文物冠先朝，破甑生尘久寂寥。借有三千两钟乳，定无八百石胡椒。湘刀暗鼓江边瑟，秦女高吹月下箫。不等青春行乐了，直持玉检上宸宵。...
青春
西湖见寄·使君重凿西湖罢
晃冲之
使君重凿西湖罢，也复封诗寄我来。洲上新题花岛处，苑中旧体柏梁台。风烟直觉钟山近，鱼鸟浑疑涧水开。挥翰玉堂还有日，行春停骑且留杯。...
西湖
和新乡二十一兄华严水亭
晃冲之
荷盖点溪三数叶，藤梢绕树几千层。投闲更与高人约，重抱琴来听广陵。
新乡
汉江远帆·江山起莫色
晃冲之
江山起莫色，草木敛余昏。谁感离骚赋，丹青吊屈原。
江山
谢胡御史寄茶兼简深明
晃冲之
谏议茶犹寄，郎官迹已疏。斜封三道印，不奉一行书。会远长安去，终临顾渚居。大江清见底，为问渴如何。
御史
谢富蔡见过
晃冲之
饭蔬君莫厌，瓜果我时须。自可随丰俭，谁能问有无。坠蜂冲博局，惊燕避投壶。不惮过从远，频来访老夫。
投壶
雪效柳子厚
晃冲之
月落鸡声寒，晓色静茅屋。开门惊不知，夜雪压修竹。槎牙生新冰，鳞甲刻溪谷。皛皛洲渚明，冽冽川原肃。孤蹲雀不动，沈酣客犹宿。呼童年晨光汲归，独潄寒泉玉。...
晨光
次韵江子我见寄
晃冲之
敢恨新居僻，深怀故国尊。耕耘得遗物，版筑尚颓垣。溪隔城南寺，崖通市北门。它时如访我，但认语音存。
次韵
拟一上人怀山之什
晃冲之
中夜雪打窗，灯暗光照屋。袖手地炉火，瓶声起丝竹。忆我故山房，松风韵崖谷。山空牛斗寒，寺静鱼鼓肃。西寨鹿不归，东岭鹤独宿。更想醉翁亭，两峰高并玉。...
光照
陆元钧寄日注茶
晃冲之
我昔不知风雅颂，草木独遗茶比风。陋哉徐铉说茶苦，鹆民淇园竹同种。又疑禹漏税九州，橘柚当年错包贡。腐儒妄测圣人意，远物劳民亦巡用。含桃熟荐当在盘，荔子生来枉飞鞚。羊葅异好亦...
老夫
简江子求茶
晃冲之
政和密云不作团，小夸寸许苍龙蟠。金花绛囊如截玉，绿面彷佛松溪寒。人间此品那可得，三年闻有终未识。老夫於此百不忙，饱食但苦夏日长。北窗无风睡不解，齿颊苦涩思清凉。故人新除协...
交游
纪愁·北风吹我裳
晃冲之
北风吹我裳，夏潦漂我屋。牛羊践我稼，雀鼠耗我谷。雪寒附我指，雨淫秽疾我腹。朝行桑榆间，秋序伤远目。莫涉水之涯，含沙中两足。揽辔马病黄，伏轼舆脱辐。陟山既见虎，还舍乃对鵩。一沐...
居士
洗马次十一兄之道韵
晃冲之
霰桥春水波鳞鳞，桥边结束何圉人。解鞍傍水入洗马，飞龙九尺凌漪沦。风鬃雾鬣才一沐，玉花照影光满身。月题却贯黄金勒，更觉闪艳开精神。主人贵想不必问，特赐内厩天麒麟。即今此物亦...
燕山
挽十六叔父朝散
晃冲之
惨淡鱼山路，公归膺获麟。车送逾千两，人哀备百身。伤心蒿里夜，挥泪竹林春。翰墨传名教，公深有世风。斯文今乃丧，吾道亦何穷。埋玉嗟何及，挥金乐未终。子孙知必盛，断狱有阴功。...
叔父
田中行·落叶如流人
晃冲之
落叶如流人，迁徙不可收。严霜枯百草，清此山下沟。我行将涉之，脱履笑复休。怃然顾篮舆，崎岖反经丘。天风吹我裳，彼亦难久留。晚过柳下门，鸟声上嘲啾。父老四五辈，向我如有求。邀我酌...
母性
题鲁山温泉
晃冲之
平生耳熟闻骊山，梦寐不到临潼关。当年太液金井碧，温泉宛在关山间。忆昔君来必十月，骑玉花骢带风雪。太真独侍沐浴边，鲸甲龙鳞影清绝。五十年升平一迷，却驱万骑出关西。自为前朝同...
温泉
送僧归建州
晃冲之
清秋颍汝归时晚，不及群公送惠休。曲几数行题字别，扁舟几日为诗留。东吴杨柳云中渚，南越梅花雪外洲。万时故乡聊一到，江山风物往来游。...
梅花
别昭德第怆然伤怀
晃冲之
吾庐去汝到何期。四十年间此别离。合抱树元从旧种，几丛菊始自新移。老无兄弟飘零日，远有公卿旷绝时。努力不辞勤负米，欲求三径可从谁。...
公卿
复以承晏墨赠之
晃冲之
我闻江南墨官有诸奚，老超尚不如庭珪。后来承晏复秀出，喧然父子名相齐。百年相传文断碎，仿佛尚见蛟龙背。电光属天星斗昏，雨痕倒海风云晦。却忆当年清暑殿，黄门侍立才人见。银钩洒...
小篆
再至徐州示诸弟
晃冲之
去年客徐得范子，今年客徐不得人。断无草木与同味，宛有鱼鸟来相亲。南寻白门傍山麓，西望黄楼行水滨。还家作诗示群从，早晚一游携二陈。...
徐州
次韵集津兄会群从王敦素宿王立之园明日西征
晃冲之
秋高访幽居，风急桑未落。天寒鸡犬静，地僻门巷阔。主人避世贤，自说久栖泊。呼儿出樽罍，梨栗亦不恶。宾客四五人，谈笑动林薄。夜阑惨无懽，离忧倏中作。伯也天下士，千金轻一诺。挥斥杨...
明日
次四兄韵答许下诸公
晃冲之
群雄将凤骚，敌若攻守墨。公将百万兵，如一剧孟足。间楚或挥金，伐虞还取玉。使我血备偏，授书防败辱。安敢凯旋歌，直可向师哭。短兵不须接，长城已完筑。畏强我但守，用奇公自出。入垒畏...
免冠
效古别昭德群从
晃冲之
十载一相逢，相见无浃旬。一生能几别，且复无此身。昔别尚可惜，此别重惜之。两髀跨鞍马，非复少壮时。它人怪康强，自觉筋力衰。所苦气如缕，所忧命如丝。死生亦大矣，而乃常别离。人生一...
别离
睡起·素屏纹簟彻轻纱
晃冲之
素屏纹簟彻轻纱，睡起冰盘自削瓜。风笋微微开绿箨，雨槐细细落黄花。经营薄产初无意，补葺疏篱渐有涯。待得高秋寻靖老，临流坐石问丹砂。...
无意
香山示孔处厚
晃冲之
我来南经几山过，马行似冲山色破。风烟席卷岩穴开，涧花萦回水流左。悬崖彷闻松声下，瞰幽深鸟飞路坠。老夫他年有所归，定结白茅依紫逻。日高下马古寺门，鱼鼓欣闻脱清饿。道人碧眼照...
盘陀
书怀寄李相如
晃冲之
秋风吹畦蔬，农事亦已阑。黄黄杞下菊，佳色尸冢间。我生复何如，憔悴尝照颜。清晨戴星出，薄莫及日还。肮脏二址载，老发羞儒冠。天未有佳人，秀擢如芝兰。怃然念夙昔，风流得余权。缅想蒲...
风流
伤心·沙路朱轓想驭轩
晃冲之
沙路朱轓想驭轩，伤心岁月似星奔。平泉有墅空流水，绿野无人但绕垣。九老画图传成盛事，四朝书史载殊恩。如何圬者持镘过，已向比邻问子孙。...
伤心
戏李相如携妇还金乡
晃冲之
舍人固多奇，奉璧登章台。君王击缶罢，将军负荆来。长卿束发时，亦复悦名字。一从临邛游，心迹了不似。茂陵未得仁，要是才足依。高堂援哀琴，月出载妇归。文君入成都，乃复愧四壁。晚见负...
金乡
次四兄雪夜韵
晃冲之
夏虫不知冰，越犬不识雪。我独冰雪间，肘见冠缨绝。青灯挂长檠，文字夜涉猎。问米米已无，问酒酒已竭。当时陶渊明，同日无此阙。置书忽不乐，面壁卧哎噎。虫犬两不知，悲歌聊一发。...
悲歌
积善堂诗·我家得姓自卫史
晃冲之
我家得姓自卫史，文王之照钟厥美。西京御史府大夫，父慈子忠不惜列。至今墓上无曲棘，颍川岁时虔庙祀。中原丧乱厌风尘，南渡不及渡辽水。晚惟道武揽英雄，巡东之晃同兴起。世封颍川刺...

晃冲之的诗词名句全集
