诗人:连文凤
作品数目：170篇
朝代：宋代
诗人简介：连文凤（1240-？）字百正，号应山，三山（今福建福州）人。宋太学生，仕展不详。宋亡，与诸遗老吟诗唱和，人月泉吟社，以《春日田园杂兴》为题，其诗被推为第一，评语曰：众杰作中，求其粹然无...
<<送友人归越·吴越青山犹好在>> <<有感·年来懒作少年狂>> <<送高景仁之广德>> <<暮秋杂兴·似隐还非隐>> 
<<自在庐为倪逊翁赋>> <<赵司门成之新居>> <<送张仲实游姑苏>> <<送友人建康入道>> 
<<谢人惠梅花>> 

连文凤的诗词全集

题金华方韶卿在雅堂
连文凤
仲仪作楚奏，庄舄吟越声。土风固尔殊，心事终当明。韶濩久不伦，矧复英与茎。正声何寥寥，淫哇鸣纵横。世有知音人，恻恻闻若惊。抱器入河海，泯默怀幽贞。掩泣望西狩，素玉不复生。怆然鼓...
金华
雪·几片飘从客鬓来
连文凤
几片飘从客鬓来，光摇老眼白皑皑。不因枯树今朝见，只道寒梅昨夜开。是处园林迎腊到，一时天地唤春回。恁谁寄语问滕六。乞与人间比种栽。...
天地
送曹之才游天目山
连文凤
突兀双峰晓色分，瘦筇支足上昆仑。雷声俯听婴儿语，石势平看骏马奔。故国山川千古在，前朝人物几家存。登临不用多怊怅，只好清吟伴野猨。...
登临
赠画者·麒麟阁上十一人
连文凤
麒麟阁上十一人，斯人瑞世真麒麟。云台功臣二十八，中兴事业争嶙峋。或在生前或死后，藉藉声名自不朽。不知当时画者谁，似此画者当好手。古今何代无人材，翕霍变化俱尘埃。岂是画师好...
麒麟
湖上行春·踏破六桥杨柳烟
连文凤
踏破六桥杨柳烟。乡心迢递怯啼鹃。好花岁岁仍相似，白发星星不再玄。囊裹有金堪一醉，瓢中无药可千年。游人不管兴亡事，但把笙歌闹彩船。...
杨柳
题乾洞·何人凿破云烟壑
连文凤
何人凿破云烟壑，百丈云烟生节角。解衣盘礴坐山风，一片松花半空落。
云烟
壬午观火地
连文凤
烧尽长安上兰花，何时重见此繁华。独邻几处堂前燕，失却新巢过别家。
失却
谢人惠梅花
连文凤
惟有梅花不厌贫，花前笑语伴间身。老枝犹带深山雪，生意能回破屋春。影待月来明户牖，香随风散恼比邻。寄余何限江南意，几度相看忆故人。...
梅花
伍相公库存丁亥被燬
连文凤
芦中人，芦中人，渔父相逢浔水津。一言慷慨辞宝剑，江空月白波粼粼。被发佯狂乞吴市，状貌不类流离民。博浪铁椎袖入手，留侯切切志在秦。逾淮涉泗扫荆阙，死龙鞭笞无完鳞。日暮途穷快逆...
相公
重游天竺·何年飞去竺国峰
连文凤
何年飞去竺国峰，下际沧海蟠蛟龙。崛奇诡怪献万状，八国播荡吹不融。千年老藤无根树，长疑上有仙人住。山空月白玄猿啼，咫尺蓬莱隔尘雾。瑶草春深不复妍，荆棘花开颜色鲜。谁驱蛮风煽...
天竺
董源山水图为北客赋
连文凤
江南本是山水国，峡影峨云插空碧。世人爱画不爱真，一幅生绡悬素壁。董生好手毕宏上，意在笔先方落笔。云关岫幌扫层青，月浦烟汀写修白。纵横琐细分毫厘，变化幽冥绝痕迹。沧江碣石忽...
山水
钓台·诸将驱驰尺寸功
连文凤
诸将驱驰尺寸功，先生来此坐清风。汉家天地间身外，严濑烟波落照中。片石粼粼年岁晚，一丝袅袅利名空。笑余亦是垂纶客，欲借台前系短篷。...
尺寸
仓庚·谁将晚秋菊
连文凤
谁将晚秋菊，染作新春衣。立当花枝上，惊散群鸟飞。一声复一声，声声如嘘欷意何如，乔木空无依。相呼入幽谷，今人交道非。...
晚秋
笼中鸟·未是扶摇得意时
连文凤
未是扶摇得意时，笼中日月且相依。一身天地宜间过，四面风尘莫远飞。老树无枝空怅望，春山何处不知归。冯君爱取新毛羽，休向花前怨落晖。...
扶摇
秋怀酬仇仁近见寄
连文凤
西风一夕送残蝉，老景情怀更惘然。芦荻病中秋瑟瑟，家山梦裹路绵绵。空城点滴寒沙雨，故国凄迷断础烟。待得鹤归华表上，可堪人世又千年。...
凄迷
枕易·身世相忘象外天
连文凤
身世相忘象外天，清风一枕几千年。有时默默焚香坐，间看白云心自玄。
身世
载菊分题·不用移春槛
连文凤
不用移春槛，西风满小车。行行无长物，粲粲只黄花。晚色装秋重，寒香引雾斜。辇来尊俎处，有酒不须余。
西风
送周伯暘之余姚
连文凤
佳友难为别，何时重盍簪。客衣黄叶满，书屋白云深。落月生离梦，寒蛩助越吟。抱琴从此去，虞氏有遗音。
余姚
送友人归越·吴越青山犹好在
连文凤
吴越青山犹好在，古今明月不长圆。可堪老大重离别，一片愁心落照边。
离别
有感·年来懒作少年狂
连文凤
年来懒作少年狂，一枕功名属梦乡。举世相夸唐字学，几人曾识汉文章。自邻晚岁桑榆景，敢入春风桃李场。到此相逢莫相笑，谁知臧谷两亡羊。...
少年
送高景仁之广德
连文凤
不愁离别难，江浙片云间，黄叶晚秋径，白茅深处山。有诗连梦远，无累得身间。若遇西风便，安书寄雁还。
广德
暮秋杂兴·自邻今老大
连文凤
自邻今老大，空忆旧欢娱。翻覆看时事，艰危涉世途。客身湘浦雁，归梦越乡鲈。安得神仙术，行藏寄一壶。
老大
寄林处士景初
连文凤
诗书岁月久，到老未忘情。一自文风变，长忧雅道轻。时人空见忌，圣主旧知名。更有孤高节，冰霜无此清。
处士
暮秋杂兴·似隐还非隐
连文凤
似隐还非隐，未能忘世情。山河亡国恨，风雨客栖声。穷有天堪问，贫无地可耕。桃源窅何处，目断故秦城。
桃源
自在庐为倪逊翁赋
连文凤
翁也家何在，悠然天地间。往来明月牖，坐卧白云关。晚岁有余乐，谁人似此间。只为清景恼，吟得鬓毛斑。
天地
赵司门成之新居
连文凤
何必山巅共水涯，闲心幽远此相宜。喧无车马红尘少，乐有琴书白日迟。晴槛倚风初柳处，夜灯听雨正蛙时。客来试问功名事，已付功名与酒卮。...
新居
送张仲实游姑苏
连文凤
君本吴下居，复作吴下游。爱此山水怪，役役不得休。卓哉太史公，涉猎纵冥搜。往躅谁能追，而有苏子由。寥寥百载后，渺涉皆予愁。江南地益卑，士羽日益媮。此行数百里，不过三两州。欧韩不...
日益
送友人建康入道
连文凤
郁郁文章不称时，岂堪寂寞寄人篱。早知乱后为儒误，始恨年来入道迟。春晚茅山犹有术，秋深商岭已无芝。何当乘此清风去，共看山家未了棋。...
清风
挽周明府公谨
连文凤
彭泽归来厌宦情，弁阳山下买山耕。春风秋月供吟啸，月夕风朝寄死生。铭墓古人堪彷佛，著书心事更分明。但能似此存清节，野史须还记姓名。...
心事
题林进士玉芝西磵小隐
连文凤
小山寻杖屦，璧水欢荆榛。结屋依泉石，弹冠谢俗尘。伤心天宝事，散发义熙民。芝岭甘幽旷，桃源慕隐沦。田园谋老计，花竹结芳邻。孔孟惟忧道，夷齐不患贫。无官劳远梦，有地着间身。来往唐...
进士
秋怀·阴阴陵上柏
连文凤
阴阴陵上柏，离离陵上草。樵儿与牧竖，踯躅陵上道。蜕骨出榛莽，后土不爱宝。衰暗吊寂寞，寒蟾照枯槁。白云散同漫，西风不敢扫。盖棺千年后，既往不能保。人生血肉躯，百年终丑老。安得紫...
血肉
送叶东叔归永嘉
连文凤
君浙余闽数千里，相逢共饮西湖水。湖水正甘鱼正肥，一曲离歌入秋耳。八月风高草木悲，荒城日夜尘沙飞。家山况有古雁荡，此山不归将何之。...
永嘉
送王道士入燕
连文凤
何处春山采药还，此行万里道途难。西风尘起衣装重，北斗星低剑气寒。学跨青牛朝玉阙，语留白鹤守金丹。洞门无钥须归早，莫待桃花落石坛。...
王道
送罗寿可归临江
连文凤
琴剑西还已有期，白云飞处望多时。湖边别酒春风醉，江上归帆落日迟。客思悠悠生远树，梦魂隐隐入芳篱。到家若话吴中事，自有哀歌寄楚词。...
临江
自笑·自笑儒冠不称时
连文凤
自笑儒冠不称时，几回堪笑复堪悲。间门事少知贫好，逆境愁多恨死迟。勋阁麒麟无梦想，故山猿鹤有心期。纷纷尘俗都如许，吟得诗成欲寄谁。...
纷纷
智果寺拜东坡参寥遗像次韵
连文凤
吾爱参寥子，遗偈寄真迹。像貌俨如生，钩画宛若昔。读此一代文，令人百虑释。又爱东坡老，仙才迥飘逸。吟哦月露章，飞奋风雨笔。古寺遗清风，残碑卧白日。我来拜祠下，怡然若私觌。和之诗...
遗像
招隐吟·碧涧清泉白石寒
连文凤
碧涧清泉白石寒，神负一往不可攀，蓬莱缥缈非人寰，天风高兮翔青鸾，欲往从之春花秋叶残。归去来兮，畏途而恶滩。归去来兮，绿水与青山。衣蓑笠箬，烟幌云关。揖许由，拉巢父，相与徜徉兮广莫...
白日
送张集父分教越之上虞
连文凤
此去横经涉远途，三江烟雨晚潮初。颛孙岂是贪求禄，郑老从来爱读书。驻马晓吟曹庙桧，倚船时看舜乡鱼。顾予挟册曾游此，故旧相逢为起居。...
上虞
无题·华毂高轩傲世尘
连文凤
华毂高轩傲世尘，一枝筇竹喜相亲。精神我愧鸿都客，甲子谁同绛县人。悠远山川终古在，鲜妍花草逐时新。故交霜叶凋零尽，欲话当年记不真。...
无题
顽独·顽独齐前翠色交
连文凤
顽独齐前翠色交，倏然一榻掩衡茅。禅心久作高僧悟，方术宁从道士教。晓日短墙花弄影，晚风斜槛鹤归巢。老怀自喜诗尤健，几度穷吟已孟郊。...
道士
题隐者园·三径归来但闭门
连文凤
三径归来但闭门，门前车马自纷纷。半生活计寻清事，一片闲心寄白云。暇日池台行处乐，春风禽鸟静中闻。客楼相对西邻住，好景天教向我分。...
春风
题湿洞·栖霞岭头起烟雾
连文凤
栖霞岭头起烟雾，栖霞洞前撼风雨。洞门深锁碧泉寒，控寒玉壶冰雪贮。未容俗客漱齿牙，且乞诗人涤肝腑。何当买屋此山居，山中六月不知暑。...
烟雾
秋怀·季鹰真达士
连文凤
季鹰真达士，弃宦归东吴。禄无盈雨荣，盎无盈寸荣，盎无升斗储。盘桓吴溪上，所乐只在鱼。怀组夸乡里，佩印骄妻孥。朝从高鸟翔，莫随舜华枯。富贵岂不好，不能少须臾。逆风吹尘沙，出门皆畏...
富贵
送陈仲甫挟书游甫里
连文凤
西风客影鬓毛苍，此去携琴又一方。欲向书中消日月，何妨篱下寄文章。于今蜀道无平地，到处并州即故乡。茶灶笔床犹在否，烦君移棹问沧浪。...
故乡
寿陈右司·白发苍颜半醉醒
连文凤
白发苍颜半醉醒，衣冠洛杜旧耆英。谁能似此存高节，天欲留公相太平。间裹看山心共远，老来读易眼增明。年年四月初三夜，帘外一痕新月生。...
新月
送沈伯儁回霅
连文凤
江空岁城朔风寒，诗卷相随晓出关。不为寻梅劳杖履，偶因问菊到我山。溪桥买酒经过熟，邻舍分茶笑语间。若见碧澜赵公子，为言衰鬓与愁颜。...
邻舍
送刘悦心教授任浏阳
连文凤
一穗藜烟待校书，携书且此作师儒。扶持学法防时弊，教养人材应世需。兰汀汀洲身外楚，菰莼乡国梦中吴。片帆好趁秋风便，吟过洞庭青草湖。...
浏阳
稻花·纷纷儿女花
连文凤
纷纷儿女花，为人作颜色。眼饱聊自慰，饥来不堪食。此花不入谱，岂是凡花匹。太阳丽天中，正气从午得。开此丰穰瑞，脱彼风雨厄。始华郁而甘，未粲光已白。我行田野间，舒啸意自适。田者告...
儿女
酬虑宗说见始
连文凤
我有离别肠，一日回百周。流光日以迈，离别何时休。仓庚求友声，朝莫鸣相酬。暖风老麦熟，秀野新阴稠。美人隔吴树，皓月明苏州。相望倚寥廓，孤怀抱绸缪。郁志不得语，愁思纷如抽。遐想江...
离别
酬高景仁见寄
连文凤
忆昔邮亭奉别裾，不知别后意何如。夕阳树外烟尘隔，明月河边笑语疏。客路惊回飞去梦，天风吹落寄来书。西湖莫问残春色，且好白茅山下居。...

连文凤的诗词名句全集
