诗人:徐玑
作品数目：165篇
朝代：宋代
诗人简介：徐玑（1162-1214）字致中，又字文渊，号灵渊，浙江温州永嘉松台里人。祖籍福建晋江安海徐状元巷人，唐状元徐晦之裔。皇考潮州太守定， 始为温州永嘉人。福建晋江徐定第三子，受父...
<<喜奭上人至>> <<喜雨·自入春来旱>> <<会景轩·屋自与山背>> <<漳州别王仲言秘书>> 
<<檄途寄翁灵舒>> <<题林氏学海楼>> <<中秋集鲍楼作>> <<登薛象先新楼>> 
<<新凉·水满田畴稻叶齐>> 

徐玑的诗词全集

渌波亭寄泊晨起有感
徐玑
尘埃几泯寸心清，晨起孤吟在水亭。晴景淡红烟景白，近山浓绿远山青。初因薄宦成羁旅，忽伴轻鸥落渚汀。安得数年居此地，待须长日补骚经。...
羁旅
春晚·午风庭院绿成衣
徐玑
午风庭院绿成衣，春色方浓又欲归。蝌蚪散边荷叶出，酴醾香裹柳绵飞。
成衣
喜雨·自入春来旱
徐玑
自入春来旱，祈求到夏中。数朝人尽恐，今夜雨须通。云气昏独散，雷声隐渐隆。池鱼先得活，欢喜与予同。
喜雨
送徐侍郎南迁
徐玑
已见皇家日月安，更教远去不辞艰。若人岂谓元城在，有客先知御史还。风急满江皆白浪，雨收何处不青山。天心正欲扶宗社，为报慈闱得解颜。...
侍郎
题方上人房古梅
徐玑
曾听道公语，先师爱此梅。但知傅说老，不记若年栽。半树枯仍发，疏花晚自开。方兄头又白，常喜故人来。
永春路·路行僻处山山好
徐玑
路行僻处山山好，春到晴时物物佳。秀色连云原上麦，清香夹道剌桐花。
永春
题李氏山亭·斗建魁星地
徐玑
斗建魁星地，城隅李氏亭。竹高随路有，山静隔江青。人在云间语，潮生户外汀。凭高一长望，疑欲人沧溟。
魁星
会景轩·屋自与山背
徐玑
屋自与山背，西原景最清。凉风从下起，新月向前明。林静闻僧语，四虚见鹭行。此方多积翠，略似镇南城。
南城
喜奭上人至
徐玑
住与佛居近，僧閒稍问诗。湖山明月夜，风露菊花时。达意言常省，微吟步自迟。老来朋旧少，爱尔得相随。
达意
又寄·庭深自无暑
徐玑
庭深自无暑，苔径复萦纡。宾客不长到，儿童亦可娱。茶花晴带粉，蒲叶晓凝珠。与尔城闉隔，兹欢息不殊。
萦纡
哭朱严伯·修麓长髯客
徐玑
修麓长髯客，风仪野老边。夕阳鸟袖薄，细雨葛巾偏。握手相从日，寒云未雪天。酽醅篘不尽，鲊醖罄无捐。共舸浮江北，聊吟就几篇。梅花知老矣，流水尚依然。倚杖临皋别，东风白发前。官途三...
交情
监造御茶有所争执
徐玑
森森壑源山，注注壑源溪。修修桐树林，下荫茶树低。桐风日夜吟，桐雨洒霏霏。千业高一青，一业千万枝。龙在水底吟，凤在山上飞。异物呈嘉祥，上奉玉食资。腊馀春未新，素质蕴芳菲。千夫{...
争执
寄上泉州许参政福州薜端明谪居
徐玑
性懒修书苦，题诗寄海滨。闽中今乐地，迁客旧名臣。乍嚼槟榔涩，初餐荔颗珍。园林春易老，乡岸雨难匀。世虑千峰静，时贤一聘新。闲居寻钓石，朝晚待归人。...
谪居
梅·疏芳点点是春冰
徐玑
疏芳点点是春冰，应笑浮华去不停。石畔长来枝易老，竹间瘦得萼全青。孤高自爱香无色，寂寞浑教影问形。莫遣丰□种宫苑，野桥流水最清冷。...
寂寞
挽词·处已先能俭
徐玑
处已先能俭，为官易得清。长卿诗最好，叔度德难名。归旐郴江远，新坟秀岭平。松楸本相望，惆怅不堪情。
惆怅
移家·隐居须是僻
徐玑
隐居须是僻，君向数家村。自以闲为乐，何嫌贫尚存。碧波连草舍，白日掩柴门。挂得一瓢在，风来应恶喧。
隐居
晨起·晨起风吹面
徐玑
晨起风吹面，朝晴野雾收。高峰多远见，浅水少平流。世事非难了，尘劳独未休。今年看鬓发，已变一茎秋。
非难
大龙湫·瀑水数千尺
徐玑
瀑水数千尺，何曾贴石流。还疑众山坼，故使半空游。雾雨初相乱，波涛忽自由。道场从建后，龙去任人游。
波涛
漳州别王仲言秘书
徐玑
百草各有种，春至不栽培。交情重故知，岂论才不才。相识十年初，再见天之涯。共饮一杯酒，粲若红颜开。人生有此乐，知复能几回。契阔几已深，矧尔病与衰。朔风从何来，吹白枝上梅。天寒日...
秘书
檄途寄翁灵舒
徐玑
闻道长溪令，相当一馆闲。便令全过舍，尚隔几重山。为旅春郊外，怀人夜雨间。年来疏览镜，怕见减朱颜。
郊外
题林氏学海楼
徐玑
长江欲趋海，日夜不肯休。终然至海后，大小同一流。君家学海名，旧着江上楼。取义诚在斯，终始志欲侔。云门接沧波，碧玉浩远游。一瞬便可得，垂则良易求。兹道无小成，勉矣归藏修。...
碧玉
中秋集鲍楼作
徐玑
秋在湖楼正可过，扁舟窈窕逐菱歌。淡云遮月连天白，远水生凉入夜多。已是高人难聚会，矧逢佳节共吟哦。明朝此集喧城市，应说风流似永和。...
中秋
登薛象先新楼
徐玑
矮檐风雨送蜗牛，有客来夸百尺楼。阖郡池台皆下瞰，背城湖海亦全收。清时未放徒高卧，半世明为故倦游。解尽橐金君计决，月明长笛起渔舟。...
半世
新凉·水满田畴稻叶齐
徐玑
水满田畴稻叶齐，日光穿树晓烟低。黄莺也爱新凉好，飞过青山影里啼。
田畴
山居·柳竹藏花坞
徐玑
柳竹藏花坞，茅茨接草池。开门惊燕子，汲水得鱼儿。地僻春独静，人闲日自迟。山禽啼忽住，飞起又相随。
开门
新春书事·出门閒步草萋萋
徐玑
出门閒步草萋萋，桑柘阴中亦有蹊。几树晴烟莺啭早，一塘春水燕飞低。空如陶亮官为令，难学岩陵住近溪。圣世幸时沾薄禄，不能辛苦又攀跻。...
萋萋
题李商叟半村堂
徐玑
住屋半依村，先生气貌尊。若非迎好客，长是掩柴门。觅句行山影，披蓑钓月痕。固贫年八十，惟得令名存。
令名
登横碧轩继赵昌甫作
徐玑
步陟高高寺，徐行不用扶。青天晴又雨，山色有还无。句向闲中觅，茶因醉后呼。所怀论未足，何乃又征途。
征途
访湖友·城中日日望南湖
徐玑
城中日日望南湖，乞得閒来访隐居。渐有秋霖篱菊长，才无暑气渚莲疏。壁间古画多贤像，案上尘编半佛书。未见主人逢稚子，不通姓字独踟躇。...
踟躇
登滕王阁·重重楼阁倚江干
徐玑
重重楼阁倚江干，岸草汀烟远近间。春水生时都是水，西山青外别无山。云归长若真人在，风过独疑帝子还。自古舟船城下泊，几人来此望乡关。...
江干
送太守傅尚书易镇当涂二十韵
徐玑
帝业江淮长，丕承七十年。太平南北共，内禅子孙傅。弓矢深橐橐，桑麻郁垅阡。江河春混混，雨露夜涓涓。治久情多从，才卑气或偏。穹苍宜予弼，渊默正思贤。四世忠动积，三朝节概全。威仪新...
当涂
送赵状元赴湖州幕
徐玑
玉陛傅胪晓，身居第一功。绝班知礼异，专局信儒崇。贤俊科名上，邦家事业中。规模垂广远，鼎鼐蓄含洪。更化方今务，经时志已通。蒞人惟简直，修已在谦冲。日旦清风发，江晴野雾空。奉亲游...
湖州
送张尚书出镇建宁
徐玑
焚罢南坡藁，星华按履声。艰时曾倚重，钩党赖持平。仲甫思全衮，元戎正本兵。丰仪麟阁贵，威重犬戎惊。圣主尤遐远，朝端择老成。迩臣宣惠化，七岭动欢情。风俗移刀剑，田闾遂凿耕。试茶龙...
建宁
送钱省元赴太平州教授
徐玑
王国重熙洽，邦基百世安。深源混清浊，进道阐平宽。学术知同贵，师儒颇异观。修名褎兰省，旧格别蝉冠。十载田庐隐，三年客授官。括溪方水涨，江左尚春寒。论议何时一，行藏此日难。宿醒江...
太平
送蔡侍郎镇建宁
徐玑
熙洽壬辰际，刚明十载初。祥风开宇宙，粹质产琼琚。年齿终童右，文章两汉馀。体将时格变，名向榜头书。多病侵丝鬓，清颜侍玉除。温恭扶国是，端直屏奸渠。良月春先暖，丰年日自舒。潜藩来...
建宁
述梦寄赵紫芝
徐玑
江水何滔滔，渡江相别离。揖子客舍前，对子衣披披。问子何所为，旅客未得归。执手一悲唤，惊觉妻与儿。起坐不得省，清风在帘帷。平明出南门，将以语所知。过子旧家处，寒花出疏篱。萧萧黄...
紫芝
九日初四日分韵得然字
徐玑
去载羁旅身，千里望群贤。今夕良燕会，况乃佳节前。凉风日已多，岁序日已迁。春时种藂菊，秋花满篱边。采之不盈把，泛彼清清泉。行乐不易得，贫贱焉可捐。惟当从尔游，吟哦思陶然。 ...
行乐
梅坡·浅水低坡几树苔
徐玑
浅水低坡几树苔，冷光摇动玉尘埃。横斜直似安排得，古怪多应的损来。洁白要须侵夜看，飘零却是被春催。閒来立断清风影，一片飞香落酒杯。...
飘零
娄家梅篇·娄家屋西梅
徐玑
娄家屋西梅，梅老枝更清。众树吐齐白，密萼含微清。下有碧池波，照比鸥鹭翎。寒云拂缟衣，遥空淡明星。薄言种树时，两世且百龄。树亦匪难老，一岁一彫零。我嗟人事迁，且爱树伶俜。回桓不...
伶俜
寿權漕大卿
徐玑
青阳初动小春华，尽道葱茏晓气佳。卿月早随良月诞，绣衣元屡衮衣家。仙方养就双瞳碧，和气分成两脸霞。看取调羹消息好，年年长带早梅花。...
和气
上叶侍郎十二韵
徐玑
侍从西湖宅，安闲近水心。门开春郭静，桥度野池深。山翠连龙起，云楼学虎临。芙蓉通远者，槐柳步回阴。盛业时宗匠，斯文并古今。典谟存大雅，金石振馀音。畴昔留藩管，江淮拥带襟。雍容平...
侍郎
壬戌二月·山城二月景如何
徐玑
山城二月景如何，行处时时听踏歌。淡色似黄杨叶小，浓香如蜜菜花多。春容每到晴时改，天气偏从雨后和。好向溪头寻钓侣，小溪边夕涨清波。...
山城
记述二十韵为赵沂公作
徐玑
日月交辉际，乾坤欲整时。谋谟无远近，顾盼有安危。国倚宗臣重，人惟正统推。将军兼问古，中尉不言私。美德开初禩，清风起四维。山河春蔼蔼，雨露夜垂垂。川浩灶嚣穴，田丰鼠兔窥。阴辞萋...
记述
寿汤侍郎·东括神仙储
徐玑
东括神仙储，三岩福地通。异人多接迹，相种况同风。质有璠玙粹，姿全鼎鼐隆。文章亲视草，丰度早乘骢。紫橐潜藩贵，金题秘殿崇。宽卑时自理，诚恪岁乃丰。身在凝香处，人居和气中。莺声春...
神仙
泊马公岭·维舟拂晓步平沙
徐玑
维舟拂晓步平沙，晚泊云根第一家。新取菜蔬沾野露，旋编篱落带山花。门前相对青峰小，屋后流来白水斜。可爱山翁无一事，藤墙西畔看蜂衙。...
拂晓
赠徐照·近参圆觉境如何
徐玑
近参圆觉境如何，月冷高空影在波。身健却缘餐饭少，诗清都为饮茶多。城居亦似山中静，夜梦俱无世虑魔。昨日曾知到门外，因随鹤步踏青莎。...
踏青
漳州送王益统制谪归时方收峒寇
徐玑
京口丘都督，江淮第一人。竭心安宋代，决策斩苏嚣。猛将亲经选，高材近莫伦。六钧来有力，一骑去无尘。塞静良弓隐，时明枉事伸。迁车行地远，归诏及春新。恃隐猺奴蠢，招亡鼠技贫。众情欢...
统制
登三层楼与王仲言联句
徐玑
南州冬日佳，风和霜气收。出门访良友，散策寻清游。负郭有野趣，荒草带寒流。信步任所止，款扉得深幽。初若隐者居，忽上云中楼。搅以三层颠，恍与万象浮。绿野宽作围，青山远相蟉。凌然欲...
初旬
寿曾漕·洪波混浩深无底
徐玑
洪波混浩深无底，分作江河合成海。由来分合必有源，一点清澄元不改。皇家德泽在人深，人心已洽天眷临。爱产真贤佐隆治，南丰昆季玉与金。南丰先生饱文学，笔端璀璨相参错。帝制独如盘...
南丰
奉和翁千四知千十四隐居山中作
徐玑
翁侯两兄弟，志尚等高独。闲心没江鸥，逸兴狎山鹿。难兄早登第，高风动乔木。湘南花满汀，百里正膏沐。归作山水游，词源倾百斛。令弟小谢徒，深沉郁林麓。优游千卷书，平生几竿竹。能琴弦...

徐玑的诗词名句全集
黄莺也爱新凉好，飞过青山影里啼。 徐玑。  <<新凉·水满田畴稻叶齐>> 

新凉·水满田畴稻叶齐。 地僻春独静，人闲日自迟。山禽啼忽住，飞起又相随。 徐玑。  <<山居·柳竹藏花坞>> 

山居·柳竹藏花坞。 水满田畴稻叶齐，日光穿树晓烟低。 徐玑。  <<新凉·水满田畴稻叶齐>> 

新凉·水满田畴稻叶齐。 柳竹藏花坞，茅茨接草池。开门惊燕子，汲水得鱼儿。 徐玑。  <<山居·柳竹藏花坞>> 

