诗人:林季仲
作品数目：169篇
朝代：宋代
诗人简介：林季，字懿成，自号芦山老人，永嘉人。生卒年均不详，约宋高宗绍兴八年前后在世。喜为诗，语佳而意新。宣和中进士。高宗时，赵鼎荐为台官，累迁吏部郎。秦桧主和议，季仲引句践事...
<<倾杯乐·璧月初圆>> <<钓台·脱身归去亦何求>> <<感兴·庆吊何时已>> <<移竹次林英伯韵>> 
<<次韵康侍郎咏雪>> <<和梁守钱诸贡士>> <<和高少保九日>> <<观徐孺子画像>> 
<<次韵赵表之郊行>> 

林季仲的诗词全集

送思深赴泉州录参
林季仲
南郭先生卧病余，瘦如骐骥服盐车。厌尝漆叶青黏散，旋理司空城旦书。长陌欲登秋色薄，一樽相对鬓毛疏。晋江波与温江接，消息频传双鲤鱼。...
泉州
见寄·转首今吾非故吾
林季仲
转首今吾非故吾，问君何用惜居诸。流年已作悠悠梦，往事徒劳咄咄书。濁酒半壶时自酌，醉头一月不曾梳。阿谁似我浑无事，睡到目高三丈余。...
流年
伯韵·苍苔斲破斧痕新
林季仲
苍苔斲破斧痕新，移傍颓檐慰病身。见我浑如旧相识，此君端是个中人。孤高自比西山洁，澹泊宁甘南巷贫。梦断啼鸦窗转月，怜渠犹把影相亲。...
孤高
高太傅挽词
林季仲
声利场中意独消，端如处士翳蓬蒿。渡江一马神先助，夹日五龙功更高。不愿本朝私戚里，长称文母训儿曹。十年共说无生话，却对东风泪满袍。...
儿曹
钱塘别诸同年
林季仲
晚色明沙际，春愁挂柳边。相逢一尊酒，难值七同年。聚散雁遵渚，行藏鱼在渊。西兴残夜月，独照渡头船。
同年
和高少保九日
林季仲
谁将淡墨扫秋山，乞与衰翁独倚栏。白发试思何处去，黄花今有几人观。老来自觉情怀恶，客里长嗟会面难。卷尽浮云放明月，与公同倒百杯盘。...
会面
贻韵·坐我甑釜中
林季仲
坐我甑釜中，逾月不得脱。劳生亦何聊，喘喘觅少活。驾言往空谷，卧听惊濑{左氵右聒}。遭逢褦襶子，此事又中夺。天公不我怜，定为化邓渴。一夜翻河汉，散作珠玑泼。檐垂素练直，柏枕鸣聒聒...
向隅
倾杯乐·璧月初圆
林季仲
璧月初圆，彩云轻护，散雪叠冰凉馆。张眉竞巧，赵瑟新成，整顿戏衫歌扇。寿酒殷勤，娇语温柔，只愁杯浅。正连山玉枕，回波瑶席，漏长更款。良会久、细拥香肩，瑶庭闲步，共指渡河星点。今朝此日...
月初
钓台·脱身归去亦何求
林季仲
脱身归去亦何求，刚被声名落钓钩。买得扁舟在祠下，从公觅取旧羊裘。
脱身
感兴·庆吊何时已
林季仲
庆吊何时已，劳生不自閒。野情难脱略，人事足机关。附尾初无意，同尘半强颜。柴门当却扫，未敢负云山。
强颜
登张知省溪楼
林季仲
雁横霜渚水痕收，檐外微云去复留。多谢西风解人意，尽驱爽气入溪楼。
西风
次韵宋待制晚春书怀
林季仲
春事何曾解有穷，枝头寻觅漫匆匆。去来燕认谁家户，开落花因一夜风。万古英雄残照里，半生勋业醉魂中。骚人往往多诗瘦，却怪老夫颜色红。...
次韵
移竹次林英伯韵
林季仲
娟娟犹带露痕新，分得江潭未化身。岁晚定知堪傲雪，生来不肯强随人。心如庞老空诸有，节比原思不恨贫。月淡风清卧寒谷，倡予和女复谁亲。...
化身
郊行感怀·竹光野色净祠堂
林季仲
竹光野色净祠堂，古木千章俨在傍。矫矫先生竟何在，痴儿犹认石为羊。
祠堂
赵彦挽词·铁面声名满九州
林季仲
铁面声名满九州，尔来孙子亦风流。怡云自比陶弘景，下泽谁如马少游。醉袖舞低千嶂月，钩纶翻动五湖秋。可怜旧日飞觞处，波影空摇百尺楼。...
声名
次韵酬赵宝学
林季仲
高轩曾过我柴关，笑看莓苔满地斑。隐约谁惟许居士，风流得倚谢东山。诗锵金石音尤古，笔走龙蛇意自閒。后日陪公那可得，飘然身在五云间。...
次韵
次韵萧德起见寄
林季仲
漫求三釜禄，浪走十年尘。白发不饶我，虚名能中人。溪山閒始见，鱼鸟静相亲。共对一庭月，谁非吾近邻。
起见
赋梅次韵·未知何处是真梅
林季仲
未知何处是真梅，雪拥溪桥拨不开。莫讶行人数回首，西风十里送香来。
次韵
次韵康侍郎咏雪
林季仲
天公昨夜醉如泥，擘碎浮云散漫飞。谢女饶他歌柳絮，曹人堪笑比麻衣。平铺宝贝知何限，豫表丰禅不待祈。最是松林难画处，晚晴犹吐玉霏霏。...
侍郎
和梁守钱诸贡士
林季仲
右文逢圣代，首善自神京。延及吴中士。威称洛下英。我邦虽僻陋，此学号专精。耆旧风流在，山川气象新。元侯来作牧，后进頼提衡。有美僖公颂，谁高蜀守名。能书偕计吏，燕豆列宾荣。万里...
云霄
观徐孺子画像
林季仲
伯淮卧彭城，绕屋生蓬茨。天子呼不起，思见岩壑姿。俾工图其形，衔命日夜驰。落笔竟不得，韬面以疾辞。豫章有孺子，同时隐江湄。栖栖非我事，结庐对风漪。时人亦罕识，阿堵谁写之。我闻郭...
画像
次韵赵表之郊行
林季仲
看取吴霜点鬓新，利名场里合抽身。走从宦路谋多拙，归伴田夫味最真。落木正饶窗外月，小梅犹靳腊前春。他时更有郊行句，远寄臞溪独卧人。...
次韵
表之索诗为别
林季仲
踏著禅门步步新，布衣蔬食欲终身。解颜一笑如深契，拭眼相看尚未真。世事尽归簪上雪，我生聊寄瓮头春。夜深坐对柯山月，应念沧江独钓人。...
食欲
薛康朝挽词
林季仲
意气平生百不伸，一麾晚出守宜春。功名到此当言命，才术如公岂后人。庭集鵷雏知有种，盘堆苜蓿未全贫。江寒木落悲无那，诗寄蓬窗墨尚新。...
苜蓿
送真歇禅师
林季仲
我与真歇师，同年五十八。对之竟颓然，百事付华发。买舟系篱傍，一日来告别。挽之不肯留，径山演法切。佛法果何如，请师为指诀。俯首无一言，苦欲相泯灭。余漫述所闻，此法本无缺。山河连...
禅师
送梁尚书移守宛陵
林季仲
堂堂体貌照簪缨，天与君王佐太平。拭眼待看萧相国，举杯且属谢宣城。花间未听歌声彻，笛里先催别恨生。说与邦人休卧辙，过家闻欲趁清明。...
尚书
寄婺州周知录
林季仲
不到东阳六七年，干戈身世两依然。每思三虑堂中退，径向双溪楼上眠。空翠霏微浮酒斝，林烟杳霭没渔船。有人问我今何似，头秃昏昏瘴海边。...
霏微
袁居士挽词
林季仲
君看袁居士，苍然松柏姿。生涯一樽酒，事业五言诗。去跨月边鹤，空余床下龟。江村相送处，尚忆杖过眉。
居士
陪赵守登楼赏红梅
林季仲
大洁时争嫉，独醒人更疑。漫随春色媚，不改岁寒姿。霞带寿阳脸，酒融姑射肌。凭谁慰孤寂，新有倚楼诗。
寿阳
陪馆中诸人游天竺分得香字
林季仲
不到八年久，重来双鬓苍。珠玑溅寒溜，笙磬咽风篁。啼鸟千林晚，飞花一路香。吾宗故庐在，立马傍残阳。
天竺
陪郡守赵介然泛舟
林季仲
邦人夹岸觑龚黄，画鷁夷犹转曲塘。风定波平溪练净，沙寒石出木奴香。冥搜万象诗肩耸，流盼千山醉眼长。此兴在公真不浅，更乘霜月倚胡床。...
泛舟
卢守携酒过薛直老草堂次韵
林季仲
书戟森森转水湄，草堂颜色带恩私。乱离海上多簪绂，槃礴风前卸马羁。醉帽半敧花近眼，赓歌间发墨翻池。诸公明日朝天去，且为南阳借杜诗。...
次韵
乐寿阁·看山玩水适吾情
林季仲
看山玩水适吾情，此语从来误后生。唤起万端因好乐，静观一理本圆成。与人不竞春长在，对物无心境自清。更就阿谁求乐寿，当时分付最分明。...
无心
赠李端明·洗尽烟岚见海山
林季仲
洗尽烟岚见海山，池塘春草亦怡颜。野沈犬警清宵迥，檐转堂阴白昼闲。移镇又传三叠鼓，告庭行促百官班。攀辕父老休相忆，总在炉锤橐籥间。...
父老
赵守泛舟康侍郎有诗次韵
林季仲
弹压湖山有主人，我如鸿雁亦来宾。连云岛屿参差见，过雨林塘取次新。霜橘似夸千户富，雪梅欲放一枝春。酒醒月落愁无那，听彻残更断晓闉。...
次韵
张叔靖咏萤次韵
林季仲
榛莽荒秋雨，郊坰接暮阴。挟明如自喜，穿隙互相寻。昼伏终羞日，宵征欲乱参。林惊光不定，叶脱势俱沈。代烛时临卷，随风屡拂琴。青荧行爝火，的皪漾沙金。巧自缘帘幙，翻令念藁砧。徘徊怜...
次韵
昨夜梦陪后乘次前韵
林季仲
落花迷晓径，零露点秋畦。节物惊衰鬓，登临忆故栖。苍苔痕过履，修竹湿新题。昨夜寒窗梦，相随叠嶂西。
叠嶂
赠赵遂甫别
林季仲
才擅金枝秀，名标桂籍先。有如此公子，不负我同年。风落松间雪，沙明竹外船。天涯人老矣，尊酒忆凄然。
天涯
赠刘舍人次德裕弟韵
林季仲
雁塔联名记昔年，天涯一见破衰颜。人言巧宦何曾巧，我欲閒居未得閒。弱植自怜葭倚树，雄文才许管窥斑。明公旧有经纶手，今日宁当缩袖间。...
管窥
早春有怀·青春无语到天涯
林季仲
青春无语到天涯，百舌枝头漫自夸。红破轻寒入桃萼，香和宿雨落梅花。风吹杖屦千山晚，水照林塘两鬓华。万事萧条兵革里，北飞愁见雁行斜。...
天涯
再次前韵酬赵宝学
林季仲
佳章一见一开颜，读向寒窗到日斑。笔阵知公来似雨，诗肩笑我耸如山。皂雕气欲凌千里，老骥身犹绊六闲。闻说汉庭思祭酒，诏书相继促河间。...
诏书
再次前韵·野性由来爱水云
林季仲
野性由来爱水云，强将麋鹿著冠巾。救时或用鲁连子，谈古空如司马筠。胡雁惊心双泪落，吴霜点鬓二毛新。腐儒无用终羞死，只合归耕垄上春。...
野性
春日郊行·困倚春风半醉醒
林季仲
困倚春风半醉醒，小桥流水欲相平。晚蹊窈窕行桃李，野老逢迎略姓名。浦溆远兼红色暝，凫鸥迥立夕阳明。田家作苦吾何恨，无补公家合退耕。...
春风
次高承宣韵题刘知言郊居
林季仲
荷锄归伴陇头云，懒傍侯门更整巾。卜筑君能如沈约，题诗吾亦效王筠。湖光皛皛千山合，竹色娟娟一径新。酒后笑歌应耳热，西园惊破海棠春。...
海棠
次韵林楙南秋兴见寄
林季仲
秋阳晃朗秋江前，秋山崷崒飞鸟边。待扶仙人九节杖，去采玉井千叶莲。一丘一壑不在我，或用或舍其如天。故人谪官卧空谷，谁与晤语情凄然。...
次韵
次韵和康丈真率之集
林季仲
行步敧危老病身，胜游那敢厕荀陈。试思珠履三千客，何似风雩六七人。雪意迟疑终未决，诗筒来往莫辞频。晓窗新得东君讯，已放梅梢一点春。...
真率
秋热次高仲贻韵
林季仲
乘时火初流，执热病未脱。踏冰思少苏，坐甑哀苟活。云意断渰渰，雨声閟{左氵右聒}{左氵右聒}。安用天官为，不悟秋序夺。巫尪暴何辜，夸父僵且渴。熂山将焚烧，翻海欲洒泼。蛟龙遁寂寞，蝇...
电眼
贻韵·痴暑如痴人
林季仲
痴暑如痴人，吝权不肯脱。凉风戒七月，尚贪朝夕活。云雷动地来，一夜雨声潭{左氵右聒}。老火无晶光，奔迸气褫夺。我思疏仲翁，千载犹饥渴。父子腰金黄，照眼光泼泼。车马趋其门，市井等讙...
宦途
寄题蒋封州三径堂堂本在丹阳后避地四明再创
林季仲
三径开从蒋兖州，至今孙子亦风流。钩帘虽对鄮山月，闻笛应悲京口秋。往事漫劳书咄咄，余生只合赋休休。问君办得蓑衣否，便好相随上钓舟。...
丹阳
富季申赋梅次韵
林季仲
谁将消息报江梅，一点先从雪里开。怪见逢迎有深意，我家曾与写真来。

林季仲的诗词名句全集
