诗人:袁燮
作品数目：83篇
朝代：宋代
诗人简介：袁燮（1144年-1224年），字和叔，庆元府鄞县人。宋朝政治人物、教育家、哲学家。祖父袁毂。生于宋高宗绍兴十四年，早年入读太学，淳熙年间进士及第，调任江阴尉。迁太学正，当时...
<<谢吴察院惠建茶>> <<以鉴赠赵制置>> <<谢毗陵使君惠画>> <<喜雪谢东林>> 
<<峡水·峡石险而怪>> <<题吴参议达观斋>> <<题豢龙图·良马苦羁馽>> <<题朝鲤图·鱼品不胜多>> 
<<蜀海棠·海棠自是花中杰>> 

袁燮的诗词全集

丁未之冬营房告成有亭翼然名之曰劝功且为歌
袁燮
维此江壖，控扼之所。居安思危，可无备御。维彼强狡，巧於乘隙。萌蘖弗除，其欲罔极。孰堪制之，维汝弓兵。猛虎在山，百兽震惊。勇无坚敌，谋无遗虑。如彼猎师，靡逸狐兔。亦如农夫，稂莠是芟...
营房
桂花上侯使君
袁燮
秋雨洗残暑，秋空渺寥廓。秋清入花骨，风致殊洒落。何人剪瑠璃，被以宝璎络。英英妙点缀，细细疑纷错。谁知一粟中，十里香喷礴。自便金气爽，不赴东皇约。黄裳得中正，无心羡丹镬。我欲纵...
桂花
白髭·人生恶白髭
袁燮
人生恶白髭，镊去恨不速。欲留少年容，藻饰欺盲俗。欺人实自欺，举世迷不复。黄叶陨秋风，明年会重绿。髭白不再黑，白白长相续。光阴驹过隙，转盼黄粱熟。青春挽不住，暮景暗相促。古人少...
懈怠
闻莺·春晓园禽百族鸣
袁燮
春晓园禽百族鸣，未知黄鸟可人心。閒中静听绵蛮语，绝胜歌喉要眇音。
歌喉
久不见竹堂篇辄以湘窣索之两诗继至因用其韵
袁燮
往时{賸月换贝}喜亲标格，今日无因款话言。兀坐书斋饱蔬食，想公饮客厌熊蹯。
书斋
渡江·浮天传自昔
袁燮
浮天传自昔，万古一澄清。月耿光犹烂，风号势欲倾。滔滔原不竭，漠漠却无声。便欲乘槎去，临风试濯缨。
漠漠
郊外即事·春风簸雨湿郊原
袁燮
春风簸雨湿郊原，春水沄沄复旧痕。寂寞道傍堪叹处，柴门茅屋数家村。
春风
谢吴察院惠建茶
袁燮
佳茗世所珍，声名竞驰逐。建溪拔其萃，余品皆臣仆。先春撷灵芽，妙手截玄玉。形模正而方，气韵清不俗。故将比君子，可敬不可辱。御史万夫特，刚肠憎软熟。味此道之腴，清冷肺肝沃。精新味...
精神
安边·安边在良将
袁燮
安边在良将，至矣晁生语。边疆无良臣，胡能固吾圉。孰为国之良，四德贵兼取。智能制勍敌，仁能抚军旅。勇足任爪牙，忠足寄心膂。信哉人中杰，勋名在王府。斯人世不乏，感会待明主。艺祖英...
蕞尔
和傅大卿喜雪
袁燮
人情谁不爱飞雪，腊中再见尤奇绝。对雪吟哦色即空，仙翁洞照无生灭。既积既消还复飞，且飞且积俄又非。了然不是坚牢玉，缅怀有感苏公诗。谁知润泽工夫远，须索诗家为明辨。香风天上亦...
嘉祥
咏竹·野性与俗违
袁燮
野性与俗违，澹然都无营。窗前水苍玉，未能独忘情。对之三伏中，爽气高秋横。数竿亦已好，况此繁阴成。中虚洞无物，节劲老更清。霜雪自凌厉，柯叶长敷荣。物意有相合，人心原自明。僻居寡...
野性
挽丞相忠定公
袁燮
孝皇龙飞策多士，宗英第一天颜喜。力言万事实为原，要与邦家立基址。堂堂硕望耸中外，耿耿丹心贯终始。绍熙之未天步艰，忠臣义士肝胆寒。元枢扶日上黄道，指顾宗社磐石安。亿万生灵疑...
丞相
游宝方山·幽岩如高人
袁燮
幽岩如高人，气骨天所赋。凛然超尘寰，不受俗气污。湖湘饶峰峦，往往穷僻处。城郭去之远，谁能蹑芒屨。安知古都梁，爽垲有真趣。徜徉东郊外，青山在指顾。山中八洞列，天巧於此觑。蜿蜒老...
方山
他山之石·他山之石能攻玉
袁燮
他山之石能攻玉，诗人此意宜三复。莫嫌山骨太坚峭，足使国珍充韫匮。磨砻砥砺功日新，圭璧琮璜光可烛。人生行已良独难，昼夜营营昏利慾。欲为全德古君子，莫弃忠规甘诌曲。忠规未必皆...
良药
夏日早起·举世惮炎赫
袁燮
举世惮炎赫，当暑思高秋。秋高岂不好，萧瑟令人愁。何发三伏中，五夜风飕飕。遥空淡月落，将旦群阴收。却嫌絺綌薄，转觉林塘幽。出门任所适，清与耳目谋。借问尘埃人，知此佳致人。...
早起
送路德章芾·穷途分愚贤
袁燮
穷途分愚贤，是非少复真。圭璧委道侧，轮囷为国珍。由来磊落士，处世多邅迍。对越我无歉，幽居志常伸。丰城有利剑，紫气干星辰。终然不埋没，龙化延平津。...
穷途
送楼尚书赴诏
袁燮
听履辞荣反旧庐，高堂燕坐每申如。肯随流俗趋邪径，要使吾身宅广居。告老未能三阅月，趣归已奉十行书。愿公努力扶皇极，展尽胸中万卷余。...
尚书
题景范堂·曾子才高呈事能
袁燮
曾子才高呈事能，就中一事最堪黎明。前贤拯救苍生，赖有斯人解服膺。
苍生
拒霜花·谁将名字强称扬
袁燮
谁将名字强称扬，弱质区区敢傲霜。霜陨叶枯红粉落，元来枨也未为刚。
名字
老韵·浮世营营只自私
袁燮
浮世营营只自私，谁参落叶与枯枝。西来面壁原无语，却费圆通几首诗。
圆通
以鉴赠赵制置
袁燮
吁嗟此鉴，惟铜之精。磨之治之，莹乎其明。其明维何，洞烛毫发。非由外至，实自中发。我有良友，天支之英。雄镇江淮，为时长城。我宝此鉴，持以赠之。此鉴此心，昭晰无疑。鉴揭於斯，中涵万象...
孜孜
谢毗陵使君惠画
袁燮
都尉风流贵公子，结交海内知名士。磨砻禁脔骄侈习，雅意登山与临水。十幅烟江叠嶂图，当时展玩忘朝晡。老仙一顾叹奇绝，落笔妙语春华敷。此诗千载传不朽，此画如今宁复有，我来薄宦大江...
羁绊
喜雪谢东林
袁燮
去冬雪意悭，稍稍腊三白。飞霙才到地，转盼已消释。缅怀大有年，兆见琼玉积。今兹杳难期，春信亦已迫。天公岂不仁，拙政难感格。何时惬人意，四顾苦无策。东林惠佳句，似庆平地尺。见戏唯...
利益
峡水·峡石险而怪
袁燮
峡石险而怪，峡水清且湍。伊谁剪蒙密，发此奇伟观。两龙会为一，激烈不可士。蜿蜒潄鸣玉，千古甘以寒。谁云岩扉窄，亦复气象宽。我生嚣尘中，区区缚微官。一见爽心目，古井生波澜。同游二...
气象
题吴参议达观斋
袁燮
朱公胸次清绝尘，吴公当日心相亲。风流蕴藉接前辈，寥寥斯世能几人。达观名斋深有意，欲把前修相警厉。只今吴公德弥劭，始信磨砻成伟器。古人心广体亦胖，纷纷世俗争豪端。已私未克欲...
达观
题豢龙图·良马苦羁馽
袁燮
良马苦羁馽，巨鱼畏网罟。神龙独超轶，威焰莫能御。距为寒空云，散作无边雨。能幽复能明，可敬不可侮。如何豢龙氏，狎玩等儿女。巍然受其朝，劲气金石沮。龙兮丧其魄，听命无敢拒。矧复察...
良心
题朝鲤图·鱼品不胜多
袁燮
鱼品不胜多，而鲤为之宗。曷为此独贵，无乃能为龙。一跃浪千级，一嘘云万重。变化须臾间，神妙无终穷。其他点额辈，不敢攀高踪。维人亦如是，拔萃斯为雄。圣师名其子，勉以德业崇。我作朝...
臣子
蜀海棠·海棠自是花中杰
袁燮
海棠自是花中杰，西蜀此花尤胜绝。濯锦江边艳欲然，浣花溪上每於缬。畴昔闻名未识面，对之顿解忧心结。东皇著意欲开时，不许芳心轻漏洩。风前醉态真嫣媚，雨过啼妆更鲜洁。格高不受尘...
海棠
林寺丞许惠桂花
袁燮
羡君仙隐占龙山，爱君风度超人寰。手移仙葩第一品，布列竹篱松径间。秋来月色转清好，秋半花蕊方斓斑。对花如在月宫里，谁道人境非天关。彻骨深薰真酷烈，可人佳态原幽閒。虽复施朱未...
桂花
病目·年年苦目眚
袁燮
年年苦目眚，过午眊不明。冶之昏转甚，不治无由平。何如闭目坐，湛然万虑清。非治非不治，无思亦无营。不劳薰与沐，神全明自生。勿忘勿助长，此理真至精。...
助长
和李左藏荔支
袁燮
姑射山中冰雪姿，凛然标格欺寒威。一经蒙庄品题后，使人起敬如宾尸。仙风道骨今何有，韶颜丰颊夸绝奇。闽中有美信姝丽，衣被五色光参差。荧粕已讶色夺目，柔滑更喜香浮肌。天工著意破...
河豚
昭君祠·昭君天赋倾城色
袁燮
昭君天赋倾城色，何事君王未曾识。徘徊顾影无计留，一朝远嫁匈奴国。匈奴国日暗飞尘，昭君君绝艳惊国人。单于骇叹昔未睹，甘心保塞为藩臣。从来败德由女美，褒妲骊姬及西子。玉环飞燕...
天赋
枕上有感呈吕子约
袁燮
俗学浅无源，涧谷才咫尺。志士务广深，沧溟渺难测。俗子一作吏，书几尘土积。志士虽涖官，群书玩无斁。废书固俗子，既俗又奚责。嗜书苟不已，无乃旷厥职。臧谷均亡羊，孰为失与得。古人有...
志士
赠吴氏甥·农夫力耕耘
袁燮
农夫力耕耘，岁功必倍疏。吾儒用心苦，学业亦有秋。圣贤有遗训，好古敏以求。韦编至三绝，发愤穷深幽。寝食俱相忘，此志何时休。矧今后生辈，未脱童草俦，刻苦犹不足，讵可思悠悠。而母早孀...
耕耘
与范总干·贤士未达时
袁燮
贤士未达时，怀宝混尘境。得志行所为，泽民效伊尹。常深纳沟念，疾苦勤访问。所期培殖丰，肯诧裁决敏。所以龚黄辈，仁声达幽隐。是时民气乐，鱼跃快於牣。高躅欲追攀，是心先戒谨。日怜老...
杂种
送治杨司直
袁燮
岷蜀古多士，声名争颉颃。近代推三苏，奋发眉之阳。君侯亦眉人，源委故深长。少日随游宦，中年擅词场。笑谈掇高科，步武联周行。蟠胸富筹策，振羽方翱翔。一朝遽勇退，万里还故乡。名邦赞...
故乡
送赵冶晦之
袁燮
谢公中年后，畏与亲友别。岁月苦不长，交情固难辍。况於桑榆景，抚事心欲折。一朝舍我去，遂恐成永诀。感君遇我厚，肝胆每倾竭。惓惓仿斯时，言论多激烈。忆君哦松日，志操已超越。庾台欲...
士气
咏竹·去年种苍玉
袁燮
去年种苍玉，今岁抽华簪。初萌节已具，欲奋力未任。雷风驱急雨，滂沱三日霖。箨龙不许蛰，倏起腾深林。绕径初戢戢，空篱俄森森。吾观植物性，惭长岁月深。此君独超轶，生来气骎骎。伟哉岁...
去年
含清亭·累石为层峰
袁燮
累石为层峰，而以水环之。所贵超俗累，潇洒含幽姿。却虞穷腊中，四顾阴云垂。飞霙冷彻骨，智巧无所施。督彼执役者，努力无迟迟。果然霰先集，六出争郊奇。缤纷一昼夜，翦刻非人为。丰登自...
既是
送黄畴若尚书
袁燮
轩裳本外物，轻得非所关。俗子不识真，贪荣强跻攀。苟求既得志，巧计仍朋奸。谁知国士胸，取舍超人寰。不忧节不高，任重忧力孱。公家太史氏，阅世多险艰。无心羡尊显，名塞穹壤间。尚书续...
尚书
凤仙花·凤仙窈窕姿
袁燮
凤仙窈窕姿，阶前为谁容。浅深十八本，形貌纷不同。或饶鲜明色，巧笑双颊丰。或作掩抑态，抬举差且慵。忧彼积雨摧，爱此晴日烘。施粉聊自喜，夺朱巧争雄。荧荧似得意，惨惨如无悰。妍媸孰...
窈窕
送李鸣凤使君
袁燮
道山群玉府，密迩日月光。夐与尘世隔，恍如白云乡。李侯好古士，来自天一方。峨冠英俊林，掉鞅翰墨场。著庭秉直笔，省户推望郎。高情遽勇退，远业真难量。黎庶多困穷，抚摩仗循良。鹰鸇岂...
抚摩
寄武冈使君表兄
袁燮
符竹剖千里，休戚系一方。田里息愁叹，民安由吏良。方今重兹选，俾近天子光。临遣重丁宁，考察何精详。吾兄富才业，敏锐锋莫当。论事切时务，玉音屡褒扬。都梁虽远郡，于今为边防。帝曰惟...
武冈
题习斋·寓形宇宙间
袁燮
寓形宇宙间，所至习乃成。事以习故熟，艺以习故精。婴儿始匍匐，习之能自行。南人初学没，习惯如履平。承蜩有余巧，解牛新发硎。是皆习孰故，见者为之惊。矧惟君子学，吾道深而宏。欲穷圣...
宇宙
倚天阁·西川剑阁伟冈峦
袁燮
西川剑阁伟冈峦，虽得峥嵘苦未宽。岂意危栏临楚望，获瞻乔岳峙江干。雌雄并立排锋刃，紫翠相萦绣帨鞶。珍重主人贪好景，邀后揽秀俯林端。...
剑阁
新月·昨夜璇霄素魄沦
袁燮
昨夜璇霄素魄沦，一痕初复便精神。辉光万里从兹始，今夕端倪即是真。
新月
新月·至精那得久沈沦
袁燮
至精那得久沈沦，造化回环自有神。满意只须三五夜，十分全体见天真。
新月
谢王恭父惠石岩花
袁燮
岩畔移来漫一丛，鲜鲜忽发十分红。细看颇与鬷明类，言善方知美在中。
分红
石岩花·生平悃愊了无华
袁燮
生平悃愊了无华，投老胡为也爱花。家酿朋壶助清兴，会看落笔吐天葩。
无华
小松·初栽准拟雨如膏
袁燮
初栽准拟雨如膏，无奈晴暄思郁陶。造物见怜甘泽霈，倚天会见百寻高。

袁燮的诗词名句全集
