诗人:高斯得
作品数目：174篇
朝代：宋代
诗人简介：高斯得，字不妄，邛州蒲江县人。生卒年均不详，约宋理宗淳佑初前后在世。少从李坤臣学。绍定二年，举进士，授利路观察推官。端平二年，你稼死事于沔。时元兵屯沔，斯得潜行至其...
<<耽书·年来得奇疾>> <<次韵王深道见寄>> <<读梅福传有感>> <<读哲宗长编>> 
<<次韵方泳道见寄>> <<次韵北涧禅师留别>> <<齿落·韩公四十五>> <<池荷就衰有感>> 
<<不浮次歆予亦再赋>> 

高斯得的诗词全集

莫恃势行·夜灯读书史
高斯得
夜灯读书史，飘然抚予胸。奇哉天下士，英雄见略同。子长叹息？家事，谓势於人将有穷。谪仙作诗戒鲸鲵，亦云勿恃风涛之势如白龙。乃知世上夸毗子，控搏外物终成空。君不见寡大夫围初得楚...
读书
深道见寄·虚斋隐几坐
高斯得
虚斋隐几坐，忧思来万端。我带旧盈骼，忽复数孔宽。追思昔迷复，驱驰因尘鞍。终蹈世涂险，衽席生泷滩。平生仗忠信，意若无惊湍。虽有被野罗，何篡凌风翰。嫠忧抱耿耿，进退良独难。亦欲纫...
自爱
溪亭春日·嘤嘤春哢沸青郊
高斯得
嘤嘤春哢沸青郊，老鹤翛然独在皋。澹沲和风眠五柳，冲融暖日醉三桃。尽轮乐事归妍唱，肯把牢愁寄续骚。想得旧游时入梦，西堂春草未应薅。...
把牢
池荷就衰有感
高斯得
双池万荷花，姣好欺子都。秋风一披拂，槁悴如三闾。子有君子操，昔人所叹誉。奈何不自夺，俯仰悲荣枯。荷花不能言，请以意对吾。两间草木蕃，万象粲以舒。一从鶗鴂鸣，荃蕙首见羽。况我值...
荷花
题钱可则芡雪庵
高斯得
我家雪山下，结茅几度秋。一朝劫火燎，身堕江南州。相逢芡雪君，感慨不能休。我今如丧狗，狂走长包羞。子幸成小筑，廓岩可夷犹。何不学孔明，草庐傲王侯。何不学袁安，高卧绝行辀。鵷鸾恍...
入梦
刘友鹤以诗赠别次韵送之
高斯得
昔披朝霞寻洞天，五峰矗汉高巑屼。灵君营魄萝空锁寒。古心未死不忍去，摇摇风纛空中悬。五年失脚堕时网，梦思重到无由缘。朅来出守山水郡，公余颇得穷幽偏。丹丘仙客旧心赏，骑鹤过之...
次韵
九日会客面岳亭以采纳菊东篱下悠然见南山分
高斯得
四运相摧斥，秋容忽而改。英英晚节花，含霜发鲜彩。游子感萧辰，命侣登爽垲。湘山俨横陈，秀色如有待。独怜祝融峰，尽日埋叆叇。安得诛云师，吾将罪真宰。悠悠元亮心，千载宛如在。遥知把...
会客
送王深道赴荆门教授
高斯得
苍龙挂秋汉，凉风鼓吾祛。夜中不能寐，慷慨悲有余。美人背我去，山川渺盘纡。平生嵇叔夜，龙性不可拘。以兹直谅益，弱念咸刊除。四海岂无交，谁为真丈夫。温蜀本兄弟，不过姓氏殊。临分悄...
荆门
读荆轲传·夜读荆轲传
高斯得
夜读荆轲传，掩卷喟然叹。结交天下士，贤哉太子丹。报秦一片心，秋莲孤剑寒。介绍田先生，得结荆卿欢。太子一语疑，先生甘自残。荆卿欲藉手，临事敢开口。走见樊於期，愿借将军首。将军搤...
太子
冬大雷电·方冬十月天炎蒸
高斯得
方冬十月天炎蒸，雷公吼怒声凭凭。投壶玉女忽大笑，晦明倏烁来相乘。天方收声地藏蛰，激怒岂为阴所陵。圆苍寓意端有在，要使强臣生战兢。强臣闻之但一笑，小儿怖我终何能。白鸡巨浸九...
雷电
次韵功远兄惠诗见劳
高斯得
平生闻父师，择术明诺谔。岂不依德言，其奈根器弱。昕庭开兽樽，坐听诸臣咋。谁其酌尝之，自牖勤纳约。维时鹤山翁，铁作元佑脚。振鬣一以鸣，万马立皆却。此老埋虎丘，自顷气何索。徽音阕...
次韵
读谢章奏疏赋朝阳吟
高斯得
岷峨秃如赭，江汉浊如泔。云何只隔夜，泼黛挼青蓝。得非气沆砀，祝融困西戡。秋风抗手谢，天公吾敢贪。此邦旧崛奇，神气虎眈眈。山为万仞高，水作千尽涵。尔来遽一变，风景殊不堪。月堕鸡...
朝阳
次韵雪寒郡中粜米食源有赋
高斯得
父兮儿饥母兮寒，瓶中无粟囊无钱。天公何不知人苦，狞风裂肤雪塞户。我来日月虽未多，舛令已干天谴呵。医疮眼下尚无药，更有妙诀瘳沉疴。拔贫为富非不窘，坐视沟瘠吾何忍。长民要识天...
次韵
耽书·年来得奇疾
高斯得
年来得奇疾，仿佛似书淫。二史番休读，三诗梦觉吟。少时轻寸晷，老去惜分阴。只恐前生是，蓬山阁上蟫。
少时
晚秋·飒飒晨飚凛
高斯得
飒飒晨飚凛，萧萧暝色凄。拒霜城上下，衰柳岸东西。老去慵青简，忧来俯碧溪。饥乌谁教汝，故作傍人啼。
飒飒
题黄岩蔡氏青在亭
高斯得
逢人说爱山，谁何是真爱。苟无丘壑情，在眼犹不在。君看终南客，岂不卧兴对。奈何心自盲，坐失烟霞熊。蔡侯故静者，肯与青山背。作堂老其间，列岫俨襟带。萝月散庭隅，白云屯户外。疏棂纳...
融会
江夫人挽诗
高斯得
悲哉金氏志，未读涕先零。祖统他宗嗣，婺忧再世丁。天矜人一念，姑苏妇三龄。幸有孙枝秀，翘然荫户庭。
蜀酒·我辞相国归
高斯得
我辞相国归，遗我酒十器。拜受起潸然，为上有蜀字。狐狸之所嗥，种秫宁有地。得非父兄血，或是乡人泪。我饮不下咽，思广相国赐。愿得投岷江，咸使西南醉。...
相国
龟溪即事·曩从太史氏
高斯得
曩从太史氏，论次金匮书。龙兴渡江后，麐止今皇初。微辞记当时，只字宁敢虚。彼阿者谁子，顾欲私毁誉。阳秋记慕容，史记名山储。二子亦过计，人心焉可诬。...
毁誉
庸斋再赋予亦再和
高斯得
苕滨衰白一羁人，五玷皇华遣使臣。已自无恩及南楚，那能有福散东闽。预忧刺史声名减，不称君侯佳句新。踏遍山川成底事，从令沮溺笑知津。...
赋予
孤愤吟·强买民田自噬肤
高斯得
强买民田自噬肤，大家破尽为催租。几多怨气冲霄汉，天欲无诛可得乎。
霄汉
孤愤吟·无罪无辜窜逐人
高斯得
无罪无辜窜逐人，几经大霈不沾恩。更将改正张罗网，结尺千千万万冤。
无辜
次韵王深道见寄
高斯得
社鼷屋鼠非难攻，我力如绵不能坳。生令墨吏弥夺张，气涌如山高巃嵷。天王圣明侔日月，跂望丹霄眦几裂。孤忠耿耿达无路，独抱幽香分芜绝。诸偷恣睢方摇尾，忽报台州随逝水。人不代天天...
次韵
读梅福传有感
高斯得
君不见绥和天子在御世五春，画堂甲观寂寂空无人。岂无壮发类元帝，奈燕飞来啄皇孙。三星屡暗紫宫裹，群臣默默谁扣阍。忽闻县道上急变，乃是南昌梅子真。书言愿蚤建三统。以孔子后上...
陛下
读哲宗长编
高斯得
我於咸淳际，偶读绍符编。昏气塞宇宙，临文深慨然。孽惇暴於虎，泰陵度如天。惇言一脱口，辄奉以周旋。啸呼尽顽凶，排斥咸忠贤。意偏覆辙蹈，时移善政还。济恶蔡元度，推波曾子宣。纪纲耳...
耳目
次韵方泳道见寄
高斯得
延首浙河外，浮氛翳青天。下有豺与贙，纷其集中田。况复直岁祲，蒿莱莽连阡。民流入他郡，百进而无人烟。咨予忝观风，七州命所悬。驻车问疾苦，入耳潸潸然。期令万苍黔，生意春无边。一网...
次韵
次韵北涧禅师留别
高斯得
维北有深涧，其中贮幽泉。兹泥不可滓，万境涵澄鲜。老人挹其流，浊世相周旋。清寒涤腴腻，八解不敢专。我来宿招提，逾月从金仙。解后涧濒老，笔力回百川。参寥一以去，诗宗久无传。阿师佩...
留别
齿落·韩公四十五
高斯得
韩公四十五，已赋齿落诗。呀然顿崩驰，存者皆浮危。我今恰半百，衰暮固其时。一齿阙当门，摵其秋叶飞。感兹生有涯，抚枕中夜悲。伊人未闻道，文与百世期。吾今食粟耳，将随野草萎。圣路千...
不浮次歆予亦再赋
高斯得
咨余运颓侵，非复少年日。嵇康既习懒，长卿又婴疾。避客如避仇，俗子意多失。独於声气同，迹两心事一。粝饭盘菹芹，浊酒笾撰栗。家食虽清贫，尚有弊余斥。每思世路巘，身不寒而栗。何如掩...
末路
挽亡弟豫九制参诗
高斯得
出园有佳树，生处本同枝。客土何年异，孤根两处移。西栽种岭下，东植霅溪湄。君壮方逢世，吾衰久忏时。丘园甘寂寞，门户倚扶持。乘障能名著，参筹婉画奇。平生境虽顺，末路数终奇。屡厄枭...
末路
题赵致道茅斋
高斯得
三百年前茅屋歌，谁其继者茅斋铭。杜陵忧世何其切，鹤山观物何其精。两诗妙处均不朽，吾能合异融其真。绮栊雕宇贮豪士，此岂有意矜吾民。从来从庇天下手，乃在茅栋茨檐人。请君观铭验...
欣欣
物贵·一从泉法乱
高斯得
一从泉法乱，都野咸荒荒。片楮母偏重，无子相爷昂。奸人窃其权，百物因大翔。握薪重寻桂，尺鱼贵河鲂。我闻辇毂下，鞅法牛毛详。物物揭成价，大字悬康庄。朊鲍榷公肆，饼师聚官场。市易祖...
四面
劫桑叹·美哉豳郊道
高斯得
美哉豳郊道，风日清且熙。条桑纷冉冉，采蘩复祁祁。盛时不可再，乱世诚堪悲。守令既暗懦，凶黠何纷披。千林非无主，夺攘无孑遗。白刀斗源野，长乂守路重。羸童拥树泣，弱柰空篮归。更怜贫...
束手
閒中读书次第
高斯得
紫阳礼编甫尽卷，亟偿通典平生愿。增损温公鉴目成，要把二岩书贯穿。夜灯览彻六一文，眉出钜集思重见。七书卷帙二千余，加我三年当阅遍。尔来两目渐眵昏，一一手钞宁敢倦。固知衰颓力...
读书
书室揭刘元城陈了斋像以自厉
高斯得
我昔天台游，偶得陈公像。以公谪是邦，祠堂悬真相。寻执宪于衡，复得划元城。以公子孙寓，家传遗写真。揭之书室内，朝夕得晤对。焉能为之役，妄意他年配。刘公色贞坚，疾惇固宜然。陈公甚...
和易
送刘养源游吴中
高斯得
自我识松涧，于今二十年。譬彼鸿与虬，薄霄而栖川。忆昔初见时，予客刘养源。邂逅一相遇，松涧称其贤。蹇予久骚屑，养源亦萧然。携家辇毂下，炊玉斗万钱。贷粟监河侯，盖为生事牵。访予苕...
生事
送不浮弟归金陵
高斯得
分袂四百旬，盍簪三十日。君来一何迟，吾去一何疾。题彼原上鴒，飞鸣不相失。奈何缘薄宦，参辰各方一。我须尽成丝，君紒才如栗。人生几相见，岁月去如斥。两苏欠同归，二陆事堪栗。天伦盎...
春风
思耕亭·莘郊投耒兴
高斯得
莘郊投耒兴，六百奠殷祀。南阳轰耰出，汉业偾还起。圣贤忧世心，秋月照寒水。彼哉植杖徒，长在见何庳。我读逸民传，初讶子陵志。赤符焰方张，注想资共理。掉头归深山，缪洗巢父耳。六经凛...
成就
鸡祸诗·君不见西汉初
高斯得
君不见西汉初，永光年，当时鸡变祸连延。冠距名将尊已成，坐令戚里倾中天。那知千五百年后，咸淳之岁为续弦。黑鸡两翅生五距，食辄伤人万口传。家鸡尽缚向市卖，美味不敢登盘筵。皆云黑...
西汉
和刘养源·日景何须土圭测
高斯得
日景何须土圭测，腊尽熙熙好春色。明眉翠柳弄精神，调舌珍禽破岑寂。叠嶂融融迟日丽，双溪涣涣层冰释。行看骑簇昭亭晓，还闻猿啸高斋夕。宛陵山泽纷纡余，尔来憔悴缘急符。安得春风百...
滋润
鬼瞰吟·相公不入府
高斯得
相公不入府，地走湖上宅。朝游庙堂上，暮作水云客，公府爵罗张，别墅车毂击。三日敛履朝，万楫戈船疾。畔官羲和诛，离局春秋责。主宽置不问，士佞那敢斥。倡优湛夜宴，台馆穷晨策。华堂枕千...
相公
时雪应祷周子车和东坡所次柳子玉韵见始用韵
高斯得
大冬衍阳人久渴，井泥无泉百川竭。老天有意濡沫之，一夜幻成三尺雪。勿嘲见卵索时夜，在眼来牟疑仿佛。蹇予谁敢贪天功，片片无非后皇德。由来此物贵腊前，况复霏霙当畅月。坡公守颍足...
无非
生日自嘲·今朝出门去
高斯得
今朝出门去，路逢揶揄子。汝形何龙锺，汝色何憔悴。人皆鑽当路，汝独鑽故纸。故纸高泰山，一直一杯水。当路众所趋，汝独无一字。玉堂炳宫烛，金华曳丝履。珥笔立螭头，属车陪豹尾。世人共...
出门
觞客海棠下以东坡诗红萼是乡人之句分韵予得
高斯得
南国候伤早，东皇驾如驰。月正未强半，红紫皆离披。蜀花异凡品，作熊能矜持。可怜多迫蹵，竟随群卉移。如彼市门女，狼籍施胭脂。又如贱锦工，忙掷梭中丝。匆匆不耐看，欲速将何为。碧鸡有...
海棠
桑贵有感·我老与时忤
高斯得
我老与时忤，十年守穷空。衣食相驱迫，遂师田舍翁。每当春蚕起，不敢怠微躬。晨兴督家人，留心曲箔中。客寓无田园，专仰买桑供。岂谓桑陡贵，半路哀涂穷。三百变三千，十倍价何穹。家{上...
流毒
三丽人行·相公列屋芙蓉城
高斯得
相公列屋芙蓉城，烟红露绿千娉婷。朝回迎笑拥前后，忽遭唾弃嫌膻腥。汝曹面作死瓦色，争似平康坊裹人。连眉倒晕双鸦鬓，临春璧月阳台云。西湖喧天歌鼓闹，列坐长筵未狎宾。紫衣中使天...
芙蓉
平生欲一游金陵而不得再用韵简不浮
高斯得
金陵帝王州，遗事多典午。我昔读其书，抚卷辄凄苦。一时豪杰士，错出可胜数。荣名既销歇，陈迹付离黍。惟有东山翁，于今尚翘楚。我欲一访之，千载同晤语。酒於白下酌，茗向锺山煮。北道有...
平生
暮春即事·皇天列四运
高斯得
皇天列四运，懿兹暮春熙。和风著风物，观物令心台。如何魏晋后，词人总凄凄。退之颇知道，及此尤伤悲。宁非构淹留，叹老还嗟卑。哀乐缘外感，安能识天时。不见鲁中狂，陶然浴清沂。问渠乐...
暮春
吏道·劳牵迫吏道
高斯得
劳牵迫吏道，僒洪縻拘。九春回尘土，一迹园林无。直此休沐暇，偕我良知娱。残梅谢众卉，初柳荑僵株。四运巧相斥，流目悲荣枯。俯仰潺湲沫，恻耳弥惊吁。故山渺何在，漱石良辰徂。为邦岁已...
俯仰
绝交行·男儿独立天地间
高斯得
男儿独立天地间，太华绝尖一何陗。子房不肯下萧曹，伯夷本自轻周召。往来舞袖拂云霄，醉裹扁舟凌海峤。凤饥肯向鸡求餐，玉洁不与蝇同调。山高路断客来稀，日晏廛空臂争掉。穷涂李白友...

高斯得的诗词名句全集
