诗人:史弥宁
作品数目：178篇
朝代：宋代
诗人简介：史弥宁，字安卿，鄞县人。生卒年均不详，约宋宁宗庆元末前后在世。嘉定中，以国子监生莅春坊事，带阁门宣赞舍人。知邵阳。弥宁著有诗集友林乙稿一卷，《四库总目》传于世。...
<<读杜诗·满地干戈老厌逢>> <<偶述·农忻膏泽了春耕>> <<陆放翁画像>> <<火云·酷甚骄阳似杜周>> 
<<和黄倅怀归>> <<过槠洲行散>> <<过临江·嘉定有八禩>> <<赋桂隐用王从周韵>> 
<<琮上人以诗惠茶笋>> 

史弥宁的诗词全集

陆放翁画像
史弥宁
诗酒江南剑外身，眼惊幻墨带天真。是谁不道君无对，世上元来更有人。
画像
通守黄子说解印造朝之日江梅辄花天其或者以
史弥宁
鵷甃霜明欺晓色，一笔巡檐梅摘索。犯寒上队出郊坰，攀折南枝饯行客。此客端的梅样清，秋水为神月为魄。瑶葩粲日耿林园，玉树凌空挺标格。悬知仟出闽峤过，分得幽姿来楚泽。蘼芜蘅芷逊...
前头
题刘君鼎臣盘谷图
史弥宁
岩壁开张半幅悭，权名人见若为颜。那知别有具丘壑，不在区区纸上山。
区区
和黄倅怀归
史弥宁
雁声切切楚乡来，似唤秋光入酒杯。好景欠人同历览，归程为我小迟回。一天风月诗囊富，千里江山画轴开。祗恐黄华簪未了，日边丹检已相催。...
江山
挽歌辞·欲知天意各英奇
史弥宁
欲知天意各英奇，端为斯文待发挥。挺挺魏暮祖风烈，堂堂伏湛国光辉。久参机政儒臣贵，未到公台物论违。丹旐东风马鞍袅，送车谁不泪襟衣。...
天意
灯夕·东风劫劫趁芳辰
史弥宁
东风劫劫趁芳辰，调柳唆梅著处新。翠筦声中千里月，银花影里万家春。楼台拚饮夜不夜，罗绮飘香人看人。抖搂吟怀歌乐岁，江山分外长精神。...
东风
挽歌辞·子公书问走与台
史弥宁
子公书问走与台，公独山林挽不回。人道旬瑜须径去，谁知李泌却重来。传芳谢砌芝兰粲，在处膺门桃李开。无愧可攻心事好，底教生死不荣哀。...
挽歌
酬黄云夫用所寄诗卷中韵
史弥宁
诗编旅吾前，火齐间木难。读书二十载，勖哉师阿瞒。相期箭正始，可但黄安间。相当醉吟时，意觉潇湘宽。吾庐切东溟，迟子同遐亲。...
东溟
莲花韵·昨夜群仟宴十洲
史弥宁
昨夜群仟宴十洲，再三招我伴清游。酒酣忽跨长鲸去，碧玉杯盘散不收。
莲花
诗禅·诗家活法类禅机
史弥宁
诗家活法类禅机，悟处工夫谁得知。寻著这些关{捩犬换友}子，国风雅颂不难追。
禅机
读杜诗·满地干戈老厌逢
史弥宁
满地干戈老厌逢，酒杯诗卷吒孤忠。自人风雅离骚后，数到而今无此翁。
干戈
评诗·筹量节物细评诗
史弥宁
筹量节物细评诗，诗要天然莫强为。蛩韵酸寒东野句，莺吟富贵小山词。
东野
偶述·农忻膏泽了春耕
史弥宁
农忻膏泽了春耕，客免深泥阻去程。日里放晴终夜雨，天公两下做人情。
春耕
妙峰亭晚望
史弥宁
峭峰顶上著危亭，四面山开云锦屏。农淡浅深多变态，天公浪费几丹青。
变态
鹭鸶林·驿路逢梅香满襟
史弥宁
驿路逢梅香满襟，携家又过鹭鸶林。含风野水琉璃软，沐雨春山翡翠深。
琉璃
林园·情知天也眷诗人
史弥宁
情知天也眷诗人，借与林园别样春。竹影因风我态度，梅花得月更精神。
情知
火云·酷甚骄阳似杜周
史弥宁
酷甚骄阳似杜周，火云焰焰雨悠悠。平畴龟兆何曾润，蒸得田夫汗转流。
骄阳
霜柳·十分冬暖学春华
史弥宁
十分冬暖学春华，嫋嫋垂杨映日斜。一色淡黄霜染就，看来祗欠带棲鸦。
紫笑·芳苞暗解紫罗囊
史弥宁
芳苞暗解紫罗囊，香杀东风一味狂。试问花神缘底笑，笑他莺蝶为春忙。
过槠洲行散
史弥宁
羊肠归路若为程，财过槠洲掌样平。客舍笼烟炊早顿，田家带月喝春耕。青林绿水画千尺，白鹭乌鸢棋一枰。坐倦笋舆呼穉子，野花迳里说诗行。...
白鹭
过临江·嘉定有八禩
史弥宁
嘉定有八禩，三月哉生明。史子说吏鞅，超然若登瀛。酾酒渡清江，风帆引归程。僮奴忽报我，重客来相迎。推篷惊且喜，火急问姓名。云是远近山，江湖旧有声。各欲贽韵语，藉手论交情。倒屣延...
临江
赋桂隐用王从周韵
史弥宁
诗禅在在谈见月，未抵江西龙象窟。尔来结习莲社丛，谁欤超出行辈中。我知桂隐传衣处，玄机参透涪仙句。萧萧吟鬓天风吹，有酒唤客斟酌之。渠伊放浪真达者，诗成醉卧清阴下。只恐香名吹...
放浪
琮上人以诗惠茶笋
史弥宁
解道碧云句，三生汤惠休。试春辍鹰爪，斸雨饷猎头。梦境可容到，饞涎那复流。舌端吾荐取，倘不负珍投。
梦境
青山·青山见我喜可掬
史弥宁
青山见我喜可掬，我喜青山重盍簪。石鼎车声煎玉乳，竹炉云缕试花沉。三杯暖热渊明酒，一曲凄清叔夜琴。莫怪相看能冷淡，交游如此却情深。...
凄清
寄云夫·黔国相逢地
史弥宁
黔国相逢地，苍灯共夜篝。云龙念东野，柏马欢之罘。邮传一分手，河山再见秋。交情如缱绻，不在寄书稠。
相逢
参政宣献楼公挽歌辞
史弥宁
无边膏馥丐儒林，可但天台掷地金。文不琱镌翻婉切，诗如平淡实高深。春风和气生毫末，秋月华星烂古今。所发由来关所养，丹青难状晋公心。...
挽歌
暑夕泛次王令君韵
史弥宁
吟社有如此，终当让一头。功名吾已晚，富贵子何愁。努力看书最，偷闲且拍浮。清游未可负，只尺荻花秋。
偷闲
舟中·西风吹上木兰船
史弥宁
西风吹上木兰船，人讶今时李郭仙。一抹烟光粘远树，十分山翠滴晴川。夕阳半在寒鸦外，秋色全归过雁边。纵有清诗费摹写，楮生为我唤龙眠。...
木兰
和潘帐干·洋洋雅颂几遗篇
史弥宁
洋洋雅颂几遗篇，删后求诗类一偏。直下谢陶能出手，就中李杜亦差肩。多君句好堪呈佛，老我时来未得仟。两地河山费蘧栩，吟窗何日勘尘编。...
遗篇
和黄云夫武攸见寄韵
史弥宁
诗名千古社陵翁，身不胜穷道不穷。编简湛酣君有味，江山弹压我无功。穉凉庭院梧桐雨，晚照陂墉蓼荻风。如此秋光欠料理，故人缘底尚东蒙。...
梧桐
按图志去城而南有岩日金紫昔萧千擅一世诗声
史弥宁
去城不隔五七里，云宝谁镵能怪奇。石屋尽头天罅坼，林柯缺处日光垂。山禽上下有余乐，仟鼠往来无倦时。惜许千岩旧游所，摩挱藓壁欠渠诗。...
日光
吊湘累·莫讶灵均苦费词
史弥宁
莫讶灵均苦费词，骚章炳炳日星垂，身虽楚泽有遗恨，名与湘流无尽期。一笑底关渔父事，此心惟有洛阳知。是非付与群鸥判，不上先生吊古诗。...
洛阳
大阅·擐甲边城教即戎
史弥宁
擐甲边城教即戎，三军锦绣晓光中。影摇资水旌旗动，声震文山鼓角雄。马惯挥戈翻寒雪，雁惊鸣镝响天风。十行忍负君王意，同向燕然勒隽功。...
鸣镝
次韵王令君祷雨用杜草堂韵
史弥宁
疲甿吾所矜，可忍浚膏血。每事既厥心，其敢惮烦屑。旱魃介挺灾。慨念肠欲热。笺天走群望，精神重澡雪。一雨斗清凉，炎歊随荡灭。多稼复如云，指日看秀结。感通翻覆手，田里洗愁绝。祷萗...
次韵
南湖静寄·绵蕝南湖屋数椽
史弥宁
绵蕝南湖屋数椽，鸥边一壑许容侬专。小轩东面云生树，贡槛前头水接天。饷客清风无尽藏，可人明月不论钱。爱闲闻取身顽健，逸老祠旁理钓船。...
清风
六亭宴雪·雪天领客倚清狂
史弥宁
雪天领客倚清狂，战退玄冥酒百缸。柳絮辊风粘冻壁，梨花撒雨响寒窗。琼田隐隐迷翘鹭，玉砌狺狺走吠龙。一稔明年宽万虑，更催三白瑞资江。...
狺狺
六亭·我不能如叔子登岘首
史弥宁
我不能如叔子登岘首，名配此山垂不朽。又不能如少陵登吹台，酒酣怀古胸崔嵬。但见穹崖翠阜清绝处，爱此出奇不尽之诗材。邵阳城中景何好，峻屏四面森围绕。西南诸峰尤蔚然，地接衡庐青...
背负
六亭为邵阳登临之胜识其名於千岩之诗稔矣乃
史弥宁
晨光泫露华，秋声乱风叶。悠然步中庭。诗瘦单衣怯。尘销玉宇净，西爽浮双眼下。围绕簿书丛，颇觉汗欲浃。吏散仍心清，窗泛炉香浥。生平耆幽讨，此意若为惬。沧浪楚名郡，江澄山嵬页。流...
邵阳
乐还·及瓜胜喜发南州
史弥宁
及瓜胜喜发南州，纳纳春光销客忧。细麦风前蓝袖举，新秧水面绿针浮。行程又过山深处，归梦还寻天尽头。收拾怀乡旧诗藁，探先封寄与沙鸥。...
行程
郡圃红白莲竞放斐然短歌呈似席间诸丈
史弥宁
东园水亭良佳哉，红白藕花前后开。千机织就云锦段，万玉琢成风露杯。南邻女儿学淡抹，强嫌传粉无艳色。北邻女儿学淡妆，刚道施朱涴天质。红儿雪儿俱绝奇，安用底苦相嘲嗤。道人明眼付...
女儿
寄屈英发·好在灵均几叶孙
史弥宁
好在灵均几叶孙，棲迟何事尚衡门。骚章愤世今谁嗣，忠概传家君独存。夜雨短檠能搰搰，春风逸翻定轩轩。有书难倩南片雁，巫水黔山劳梦魂。...
春风
和翟主簿·太史骚坛峙豫章
史弥宁
太史骚坛峙豫章，诗豪角立壮颜行。遗风凛凛清人骨，飞露娟娟洒我裳。五字顾惭非应物，一灯今幸属仇香。玉堂蚤晚须椽笑，快写平生锦乡肠。...
豫章
挽歌辞·耆英续续必重泉
史弥宁
耆英续续必重泉，好在灵光独岿然。入侍已成鸿鹄羽，退休俄值白鸡年。伤心藏笈书无恙，盥手开缄墨尚鲜。刮目相期良不薄，可无斗酒奠桥玄。...
挽歌
张氏溪馆·景物身相投
史弥宁
景物身相投，茅檐俯碧流。镜中双鹭下，画里几山秋。日落谁横笛，江寒独倚棂。有人过裴迪，问是辋川不。
相投
再次王宰簿喜雨聊句韵
史弥宁
旱魃重为妖，点雨如点血。一念神所矜，蜚廉变骚屑。灵螭卷天河，千里洗袢热。二妙喜欲颠，钨豪赓白雪。云烟落溪藤，传玩几漫灭。韩孟不可作，吟社谁与结。赖有飞凫仟，鸾棲等超绝。娱我清...
喜雨
云山诗境·天公收画底论钱
史弥宁
天公收画底论钱，借与山人换样看。云巘浮春晴嶂暖，烟岩积雪晓屏寒。平林淡抹精神妩，小景横陈气象宽。定自米家船上买，不然那得许多般。...
天公
绣衣行送赵道中寺丞
史弥宁
东门祖帐何骈阗，绣衣使者发汝川。星轺未远竹坡侧，风采已驰梅岭边。潢池带刀吾赤子，威信凭渠半幅纸。寸抹尺铁曾不烦，坐令悔悟安田里。化顽一日归吾仁，此特细事胡足云。频年惨惨楚...
手段
喜闲·过眼光阴发样多
史弥宁
过眼光阴发样多，几年客路欢奔波。已抛南楚云千嶂，旋买东湖雨一蓑。好景胜将诗料理，闲愁全靠酒消磨。如今世事都看破，冷笑侯王梦虮窠。...
光阴
王令君惠示用少陵韵奉和
史弥宁
邵陵壁立三奇峰，温泉云山接长龙。西北谽谺几岩谷，烟霏深琐文仟屋。黄冠祷雨蹑瑶坛，锵然环佩松风寒。阿香驱雷天地转，灵虬激水潇湘翻。将迎鹤驭谁来往，恻恻勤民紧令长。已欣一稔宽...
天地
送武冈法曹江叔文
史弥宁
赪乌喷晓金溶溶，入檐涨帽梅花风。寒香唤我度篱落，蹋破藓碧巡芳丛。弥襟清兴不可柰，瓮云渴想佳人同。长须急走喘且汗，曰有重客过匆匆。撑犁颇亦眷岑绝，跫音满尉逃虚空。出门一粲辄...

史弥宁的诗词名句全集
