诗人:石介
作品数目：140篇
朝代：宋代
诗人简介：石介（1005-1045）字守道，一字公操。兖州奉符人。北宋初学者，思想家。宋理学先驱。曾创建泰山书院、徂徕书院，以《易》、《春秋》教授诸生，重义理，不由注疏之说，开宋明理学...
<<元均首登贤良科因寄>> <<郑师易秀才诗奔腾遒壮殆有石曼卿学士风骨作>> <<闲兴·大匠构厦屋>> <<虾蟇·夏雨下数尺>> 
<<西北·吾赏观天下>> <<寄弟会等·吾门何所喜>> <<狠·骑士千人集>> <<赠李李堂·颛顼宅帝丘>> 
<<诏下勉诸生>> 

石介的诗词全集

西北·吾赏观天下
石介
吾赏观天下，西北险固形。四夷皆臣顺，二鄙独不庭。吾君仁泰厚，旷岁稽天刑。孽芽遂滋大，虵豕极璮腥。渐闻颇骄蹇，牧马附郊坰。吾恐患已深。为之居靡宁。堂上守章句，将军弄娉婷。不知...
西北
安道登茂材异等科
石介
尝言春官氏，设官何龌龊。屑屑取于人，辞赋为程约。一字竞新奇，四声分清浊。矫矫迁雄才，动为对偶缚。恢恢晃董策，迹遭声病落。每岁棘篱上，所得多浮薄。嗟哉浮满流，不知主霸略。六经挂...
天子
赠李李堂·颛顼宅帝丘
石介
颛顼宅帝丘，放勋葬成阳。有虞渔雷泽，三帝声汪洋。圣人遗风烈，生民多材良。吾宋八十年，贤杰近相望。黄州号辞伯，两朝志文章。尚书实大臣，朝延畏雄刚。堂堂高夫子，立言肩荀扬。凛凛李...
琳琅
送李生谒张侯
石介
李生长七尺，栖栖长自吊。一饮酒一石，常怀酒瓮小。一食午一腔，平生未曾饱。负剑出门去，满眼荒榛道。行行何所适，泪下沾襟袍。李生且收涕，不足苦悲悼。非无咸池音，夔旷世所少。不识伯...
草草
南山赠孙明复先生
石介
我来南山兴感悲，万物纭纭宰者谁。众材丛卑无奇姿，直辕曲轮皆所宜。大木磊磊节干奇，撑岩拄谷无处施。我愿天子修明堂，坐朝诸侯会四夷。柱要十围栋百尺，日责匠石搜访之。千人用斧万...
天子
过魏东郊·全魏地千里
石介
全魏地千里，雄大视区宇。黄河为血脉，太行为筋膂。地灵育圣贤，土厚含文武。堂堂柳先生，生下如猛虎。十三断贼指，闻者皆震怖。十七著野史，才俊凌迁固。二十补亡书，辞深续尧禹。六经皆...
笑谈
赴任嘉州嘉陵江泛舟
石介
江心清照人，江面平如掌。有客去逍遥，扁舟浮荡漾。远与城市绝，深将泉石向。水鸟忽东西，溪云时下上。轩冕谁富贵，琴樽自闲放。酒色照渌波，吟声入秋浪。五湖何范蠡，磻磎无吕望。吾家徂...
嘉陵江
寄李缦仲渊
石介
喑吁嘻！屈原放，贾谊投，晦之流，子望囚。古人今人皆不免，才能累身才反仇。吾友仲渊少学古，胸中疏落罗孔周。点毫磨墨作文字。壮哉笔力追群牛。三十青衫得一尉，尺泽寸波蛰长虬。清帘爱...
滁州
感事·吾赏观中夏
石介
吾赏观中夏，地平如砥石。幅员数万里，车马通辙迹。帝宅君土中，紫垣当辰极。长江断其南，绝塞经其北。东海西流沙，天为限夷狄。三代千馀年，天子虽务德。实以险为恃，四夷皆潜匿。汉唐德...
豪杰
河决·昆仑山最大
石介
昆仑山最大，峨峨横绝域。黄河地下来，汹汹不可测。河伯一发怒，擘开昆仑石。水出东北陬，浩渺无涯极。平地水行疾，九州如咫尺。汤汤势滔天，黎元多沈溺。上贻尧心尤，四岳举鲧塞。鲧用汩...
昆仑山
感兴·村导何所适
石介
村导何所适，种木树桑梓。田园绕家舍，远不逾十里。款段足乘骑，代步而已矣。但识畜驽骀，安知有骐骥。腊月北风冷。太行山色紫，君命急如火，城头见烽燧。雪深马僵倒，十夫扶不起。军法有...
太行山
峡中·路狭才容飞鸟过
石介
路狭才容飞鸟过，山将生合柰山何。不知天外山长短，何事窥来一管多。
元均首登贤良科因寄
石介
宏辞等甲贤良贵，二美翩翩落手中。虎子得来山穴泣，骊珠探去海涛空。三千安独陈当宁，十七人甘坐下风。曾向当年竞头角，直从此日决雌雄。...
贤良
郑师易秀才诗奔腾遒壮殆有石曼卿学士风骨作
石介
曼卿续得少陵弦，弦绝年来又一年。惊起听君讽新句，洒如开集味遗篇。一家气骨疑无偶，万丈光芒欲拂天。好向风骚尤着急，他时三箇地诗仙。...
学士
送赵泽·子来入吾圃
石介
子来入吾圃，才食一寸苗。未足充子复，饥肠犹枯焦。玉山禾粒大如枣，食之令人身肥饶。留以侍凤凰，不将食鸱枭。吾子何日回，遗子一粒换肝膋。...
鸱枭
送范曙赴天雄李太尉辟命
石介
吾家泰山徂徕间，浓岚泼翠粘衣冠。君来访我茅屋下，正值山色含春寒。终日把酒对山坐，几片山色落酒盘。峰头云好望无倦，篘裹酒多倾不乾。临行再拜殷勤别，请我一言披心肝，吾贫无钱以赠...
太尉
汤汤·昔时蜀道
石介
昔时蜀道，绝人来往。今蜀既平，王道荡荡。尉候一置，朝贡相望。巍巍皇祖，德声远畅。
朝贡
安道再登制科
石介
雄辞磅礴压群英，再战戈矛税更精。裴度韬钤无失律，武侯节制是神兵。千人尽服徂丘议，九合谁干小白盟。帝宋开基八十载，连登科目独为荣。...
登科
颜鲁公太师
石介
唐家六世树威恩，外建藩翰御不宾。二十三州同陷贼，平原犹有一忠臣。
忠臣
闲兴·大匠构厦屋
石介
大匠构厦屋，取直弃曲木。如何官择人。弃直独取曲。养苗除良莠，养民除贪垢。存莠苗不硕，去贪民自富。
虾蟇·夏雨下数尺
石介
夏雨下数尺，流水满池泓。虾蟇为得时，昼夜鸣不停。几日饱欲死，复图如罌瓶。巨吻自开阖，短项或缩盈。时于土坎间，突出两眼睛。是何痴形骸，能吐恶音声。嗟哉尔肉膻，不中为牺牲。嗟哉尔...
凤凰
寄弟会等·吾门何所喜
石介
吾门何所喜，子衿青青多。豹常志古道，佩服卿与轲。平淑号能赋，其气典以和。枢从吾日久，道德能切磋。泽也齿最少，已有亭亭柯。彰颇通典籍，所立不幺麽。淳乎性源浊，今亦为清波。就初学...
枝条
狠·骑士千人集
石介
骑士千人集，绥旌四面张。凝阴惨群物，杀气结飞霜。雉守一节死，兔缘三穴藏。石惭羊质见，狐欢虎威亡。兽困犹思斗，鸿惊不乱行。唯当从猛鸷，尽使食贪狼。意务除田害，谁言事外荒。非熊得...
骑士
诏下勉诸生
石介
礼部文章渊，波浪百尺高。进士英俊窟，蛟龙千万條。吾子欲求济，整子棹与篙。吾子欲求胜，操子戈与予。勿谓水可狎，徒行思游遨。勿谓龙右驯，空手捋须毛。波神忽汹涌，怖死填蟹螯。龙角忽...
非徒
赠张绩禹功
石介
李唐元和间，文人如蚕起。李翱与李观，言雄破奸宄。孟郊及张籍，诗苦动天地。持正不退让，子厚称绝伟。元白虽不道，急名愈弗已。卒能霸斯文，昌黎韩夫子。吾宋兴国来，文人如栉比。黄州才...
斯文
宿村舍·去去都城远
石介
去去都城远，萧萧村落秋，饥鸱啄死鹿，鸣犊随孳牛。转徒多空屋，荒榛有乱丘。狐猩竞恐怖，雀鼠仍啁啾。鬼火时明灭，旋风乍卷收。吾心不吐茹，忠信待奸仇。...
都城
送路遵谒孔宣公
石介
薄田五顷馀，才足共王租。慈母八十四，发白牙齿疏。服非帛不湲，半冬地裤褥。食非肉不饱，杯案惟一蔬。南陔孝子心，若何为安居。方冬万木折，北风裂人肤。冻死不敢言，长途走崎岖。二百里...
长途
送李堂病归
石介
春风汶水温，晓日徂徕寒。之子衔病归，请予闻一言。予知去病术，为子陈大端。予尝学圣人，试将道比论。道病非一日，善翳惟孔韩。常罚绝于周，孔笔诛其奸。春秋十二经。王道复全完。佛老...
本原
送进士高枢拱辰
石介
韩门有李汉，柳氏得晦之。其道卒无患，二子为藩离。吾才诚驽弱，十年空孜孜。韩阃与柳阈，岂敢辄潜窥。二氏方肆行，斯文日已衰。手持万丈斧，欲往断其枝。以次及根柢，使不复蕃滋。高生吾...
进士
送范曙赴天雄太尉辟命
石介
伯乐之厩无驽骀，豫章之林多瑰材，相君新坐碧油嶂，之子直上黄金台。秋风萧萧动笳鼓，落叶摵摵鸣向罍。将军手持十万骑，阵前号令如疾雷。从事借筹为决胜，运于掌上何恢恢。蠢兹元昊命蝼...
太尉
三子以食贫困藜藿为诗以勉之
石介
吾世本寒贱，吾身守贫约。家徒立四壁，无田负城郭。终岁服一衣，无装贮囊橐。吾虽得一官，官微月俸薄。况属岁凶荒，饥民填沟壑。吾幸有寸禄，不至苦陨获。随分且饱煖，不然亦流落。尔等勤...
贫困
三豪诗送杜默师雄
石介
曼卿豪于诗，社壇高数层。永叔豪于辞，举世绝俦朋。师雄歌亦豪，三人宜同称。曼卿苦汩没，老死殿中丞。身虽埋黄泉，诗名长如冰。永叔亦连蹇，病鸾方蹇腾。四海让独步，三馆最后登。师雄二...
王道
偶作·晋公平淮西
石介
晋公平淮西，兵出速如神。崇韬伐西川，六十日请臣。太祖初受命，诸侯未尽宾。蜀广号敌国，荆潭为强邻。王师讨有罪，不闻逾十旬。元昊诚蝼蚁，有地长一畛。讵足污斧钺，寻当投荆榛。是何逾...
公平
南齐云·禄山炽乱
石介
禄山炽乱，火梵昆岗。炎炎二京，鞠为战场。百官奔走，万乘苍黄。孰城能守，孰地不亡。瞻彼濉水，其流汤汤。有城有民，在濉之阳。远位巡上，巡智我强。以城授巡，巡亦无当。贼从西来，杀气堂堂...
南齐
蜀道自勉·潮阳章烟墨
石介
潮阳章烟墨，去京路八千。吏部有大功，得罪斥守藩。朝冲江雾行，夜枕江涛眠。蛟蜃作怪变，时时攀船舷。鱼龙吐火焰，往往出波间。故为相恐怖，倏忽千万端。道在安可劫，处之自晏然。我乏尺...
潮阳
寄永叔·九龙行雨岁在子
石介
九龙行雨岁在子，皇天之命实勤止。泓湫水暖嗜欲饱，七龙嬉戏两龙睡。卷藏密云空自膏，畜聚甘雨不肯施。旱魃妖狂作民虐，风伯暴怒兴日炽。诉号仰天天不闻，九州之禾皆乾瘁。嗟呼龙职职...
九龙
麦熟有感·去年经春频肆赦
石介
去年经春频肆赦，拜赦人忙走如马。五月不雨麦苗死，赦频不能活穷寡。今年经春无赦书，十月一雨及时下。五月麦熟人民饱，一麦胜如四度赦。吾愿吾君与吾相，调和阴阳活元化。阴阳无病元...
去年
留守待制视学
石介
艺祖与王地，诸侯布教宫。冠缨临晓集，文雅与时隆。泮水差差绿，春沂习习风。袍辉了衿动，旗映讲纱红。节钺来门外，声容播国中。分庭等威杀，更仆宴谈终。亹亹闻谆诲，拳拳激懦衷。武昌尊...
留守
刘生病归·泰山山前有琼圃
石介
泰山山前有琼圃，其中不树蕨与薇。千头绿竹瑶实甘，百亩玉芝丹粒肥。麒麟于于凤凰饱，鼓烈奋臆扬清辉。徂徕山下少耕锄，蒿藜满圃无芳菲。驺虞不住鸾鸟去，日暮啁啾燕雀飞。嗟哉刘生失...
生病
读韩文·眇焉五帝上
石介
眇焉五帝上，尝观二典辞。焕乎三王间，尝观二雅诗。道德既淳厚，声光何葳蕤。烈烈日精散，闳闳雷声施。施焉如飞龙，潜焉如蟠螭。祖述兼宪章，后世唯吾师。永言二典往，群言或隳离，亦既二雅...
五帝
过潼关·昔帝御中原
石介
昔帝御中原，守国用三策。上策以仁义，天下无能敌。其次树屏翰，相维如盘石。最下恃险固，弃德任智力。驱马过潼关，览古泪潸滴。开元帝道明，百蛮奉周历。田野富农桑，边隅无寇赋。紫宸日...
中原
观碁·人皆称善弈
石介
人皆称善弈，伊我独不能。试坐观胜败，白黑何分明。运智奇复诈，用心险且倾。嗟哉一枰上，奚足劳经营。安得百万骑，铁甲相磨鸣。西取元昊头，献之天子庭。北入匈奴域，缚戎王南行。东逾沧...
沧海
寄明复道·四五十年来
石介
四五十年来，斯文何屯蹇。雅正遂彫缺，浮薄竞相扇。在上无宗上，淫哇千万变。后生益纂组，少年事彫篆。仁义仅消亡，圣经亦难散。其徒日已多，天下过大半。路塞不可辟，甚于杨墨患。辞之使...
斯文
汴渠·隋帝荒宴游
石介
隋帝荒宴游，厚地刳为沟。万舸东南行，四海困横流。义旗举晋阳，锦帆入扬州。扬州竟不返，京邑为墟丘。吁哉汴渠水，至今病不瘳。世言汴水利，我为汴水尤。利害吾岂知，吾试言其由。汴水濬...
扬州
读诏书·关中有山生虎狼
石介
关中有山生虎狼，虎狼性{左虎右武}不可当。去岁食人十有一，无辜被此恶物伤。守臣具事奏圣帝，圣帝读之恻上意。乃诏天下捕虎狼，意欲斯民无枉死。吾君仁覆如天地，只知虎狼有牙齿。害...
虎狼
村居·幽居一亩枕溪稜
石介
幽居一亩枕溪稜，阶下杉松缠古藤。常爱园林深似隐，不嫌门户冷如僧。麦宜过社犹催种，山近经秋却懒登。已把壮心闲顿置，少年莫要苦相憎。...
少年
勉师愚等·不行一千里
石介
不行一千里，安得为良马。不连十五城，安得称善价。汝皆有血气，非如木偶者。撮发号男儿，肯甘在人下。汝不闻图王，不成犹可霸。舜与吾俱人，学之则舜也。汝等但勉旃，前贤皆可亚。...
前贤
赠刘中都·吾登泰山上
石介
吾登泰山上，下视何纷纷。彼角而走者，孰为麟与麏。彼茁而生者，孰为萧与芸。伯乐不复出，驽骥终同群。卞和不再生，珉玉将谁分。吁哉刘中都，高標凌浮云。诸侯不荐生，外府不策动。冉冉趋...
泰山
太寒早行·万动皆休迹
石介
万动皆休迹，五更独鸣鞭。星霜结凄色，风霰过长川。草暖犬犹睡，河冰马不前。城墙多有穴，村屋半无烟。饿虎寒犹吼，妖狐怪不眠。山空乱猿叫，树折一鸡颠。几处炉薰炭，何人坐有氊。崎岖转...
凛冽
庆历圣德颂
石介
于维庆历，三年三月。皇帝龙兴，徐出闱闥。晨坐太极，书开阊阖。躬揽英贤，手锄奸枿。大声沨沨，震摇六合。如乾之动，如雷之发。昆虫蹢躅，妖怪藏灭。同明道初，天地嘉吉。初闻皇帝，戚然言曰...

石介的诗词名句全集
