诗人:张孝祥
作品数目：218篇
朝代：宋代
诗人简介：张孝祥（1132年-1170年），字安国，别号于湖居士，汉族，历阳乌江人，卜居明州鄞县。南宋著名词人，书法家。唐代诗人张籍的七世孙。绍兴二十四年，张孝祥状元及第，授承事郎，签书镇东...
<<念奴娇·风帆更起>> <<念奴娇·过洞庭>> <<浣溪沙·洞庭>> <<水调歌头·过岳阳楼作>> 
<<西江月·黄陵庙>> <<卜算子·风生杜若洲>> <<水调歌头·客里送行客>> <<忆秦娥·元宵节>> 
<<六州歌头·长淮望断>> 

张孝祥的诗词全集

念奴娇·风帆更起
张孝祥
风帆更起，望一天秋色，离愁无数。明日重阳尊酒里，谁与黄花为主。别岸风烟，孤舟灯火，今夕知何处。不如江月，照伊清夜同去。船过采石江边，望夫山下，酌水应怀古。德耀归来虽富贵，忍弃平生...
怀古
念奴娇·过洞庭
张孝祥
洞庭青草，近中秋、更无一点风色。玉鉴琼田三万顷，著我扁舟一叶。素月分辉，明河共影，表里俱澄澈。悠然心会，妙处难与君说。应念岭海经年，孤光自照，肝肺皆冰雪。短发萧骚襟袖冷，稳泛沧...
沧浪
水调歌头·过岳阳楼作
张孝祥
湖海倦游客，江汉有归舟。西风千里，送我今夜岳阳楼。日落君山云气，春到沅湘草木，远思渺难收。徙倚栏杆久，缺月挂帘钩。雄三楚，吞七泽，隘九州。人间好处，何处更似此楼头。欲吊沈累无所...
岳阳
浣溪沙·洞庭
张孝祥
行尽潇湘到洞庭。楚天阔处数峰青。旗梢不动晚波平。红蓼一湾纹缬乱，白鱼双尾玉刀明。夜凉船影浸疏星。
卜算子·风生杜若洲
张孝祥
风生杜若洲，日暮垂杨浦。行到田田乱叶边，不见凌波女。独自倚危栏，欲向荷花语。无奈荷花不应人，背立啼红雨。
荷花
水调歌头·客里送行客
张孝祥
客里送行客，常苦不胜情。见公秣马东去，底事却欣欣。不为青毡俯拾，自是公家旧物，何必更关心。且喜谢安石，重起为苍生。圣天子，方侧席，选豪英。日边仍有知己，应剡荐章间。好把文经武略...
送行
西江月·黄陵庙
张孝祥
满载一船秋色，平铺十里湖光。波神留我看斜阳。放起鳞鳞细浪。明日风回更好，今宵露宿何妨。水晶宫里奏霓裳。准拟岳阳楼上。...
黄陵
水调歌头·闻采石战胜
张孝祥
雪洗虏尘静，风约楚云留。何人为写悲壮，吹角古城楼。湖海平生豪气，关塞如今风景，剪烛看吴钩。胜喜然犀处，骇浪与天浮。忆当年，周与谢，富春秋。小乔初嫁，香囊未解，勋业故优游。赤壁矶头...
战胜
水调歌头·金山观月
张孝祥
江山自雄丽，风露与高寒。寄声月姊，借我玉鉴此中看。幽壑鱼龙悲啸，倒影星辰摇动，海气夜漫漫。涌起白银阕，危驻紫金山。表独立，飞霞佩，切云冠。漱水濯雪，眇视万里一毫端。回首三山何处...
回首
浣溪沙·只说闽山锦绣帷
张孝祥
只说闽山锦绣帷。忽从团扇得生枝。绉红衫子映丰肌。春线应怜壶漏永，夜针频见烛花摧。尘飞一骑忆来时。
锦绣
浣溪沙·稳泛仙舟上锦帆
张孝祥
稳泛仙舟上锦帆。桃花清浪舞清湾。寿星相伴到人间。黄石公传三百字，西王母授九霞丹。银潢有路接三山。
西王母
浣溪沙·楼下西流水拍堤
张孝祥
楼下西流水拍堤。楼头日日望春归。雪晴风静燕来迟。留得梅花供半额，要将杨叶画新眉。莫教辜负早春时。
流水
浣溪沙·腊後春前别一般
张孝祥
腊後春前别一般。梅花枯淡水仙寒。翠云裘著紫霞冠。仙品只今推第一，清香元不是人间。为君更拭小龙团。
清香
清平乐·英姿慷慨
张孝祥
英姿慷慨。独立风尘外。湖海平生豪气在。行矣云龙际会。充庭兰玉森森。一觞共祝修铃。此地去天尺五，明年持櫜西清。...
慷慨
画堂春·蟠桃一熟九千年
张孝祥
蟠桃一熟九千年。仙家春色无边。书堂日暖卷非烟。昼永风妍。看取蔬封汤沐，何妨频棹觥船。方瞳绿发对儒仙。岁岁尊前。...
蟠桃
鹧鸪天·浴殿西头白玉堂
张孝祥
浴殿西头白玉堂。湘江东畔碧玉幢。北辰躔次瞻星象，南国山川解印章。随步武，谢恩光。送公归趣舍人装。它年若肯传衣钵，今日应须传寿觞。...
白玉
踏莎行·时雨初晴
张孝祥
时雨初晴，诏书随至。邦人父老为君喜。十年江海始归来，祥曦殿里搀班对。日月开明，风云感会。切须稳上平戎计。天教慈母寿无穷，看君黄发腰金贵。...
开明
忆秦娥·元宵节
张孝祥
元宵节。凤楼相对鳌山结。鳌山结。香尘随步，柳梢微月。多情又把珠帘揭。游人不放笙歌歇。笙歌歇。晓烟轻散，帝城宫阕。...
元宵节
浣溪沙·霜日明霄水蘸空
张孝祥
霜日明宵水蘸空。鸣鞘声里绣旗红。澹烟衰草有无中。万里中原烽火北，一尊浊酒戍楼东。酒阑挥泪向悲风。
中原
六州歌头·长淮望断
张孝祥
长淮望断，关塞莽然平。征尘暗，霜风劲，悄边声。黯销凝。追想当年事，殆天数，非人力，洙泗上，弦歌地，亦膻腥。隔水毡乡，落日牛羊下，区脱纵横。看名王宵猎，骑火一川明。笳鼓悲鸣。遣人惊。念...
望断
雨中花慢·一叶凌波
张孝祥
一叶凌波，十里驭风，烟鬟雾鬓萧萧。认得兰皋琼佩，水馆冰绡。秋霁明霞乍吐，曙凉宿霭初消。恨微颦不语，少进还收，伫立超遥。神交冉冉，愁思盈盈，断魂欲遣谁招。犹自待，青鸾传信，乌鹊成桥。...
冉冉
水调歌头·云海漾空阔
张孝祥
云海漾空阔，风露凛高寒。仙翁鹤驾，羽节缥缈下天端。指点虚无征路，时见双凫飞舞，挥斥隘尘寰。吹笛向何处，海上有三山。彩衣新，鱼服丽，更朱颜。蟠桃未熟，千岁容与且人间。早晚金泥封诏...
空阔
水调歌头·舣棹太湖岸
张孝祥
舣棹太湖岸，天与水相连。垂虹亭上，五年不到故依然。洗我征尘三斗，快揖商飙千里，鸥鹭亦翩翩。身在水晶阕，真作驭风仙。望中秋，无五日，月还圆。倚栏清啸孤发，惊起壑龙眠。欲酹鸱夷西子...
太湖
夜行船·一舸凌风
张孝祥
一舸凌风，斗酒酹江，翩然乘兴东游。欲吐平生孤愤，壮气横秋。浩荡锦囊诗卷，从容玉帐兵筹。有当时桥下，取履仙翁，谈笑同舟。先贤济世，偶耳功名，事成岂为封留。何况我、君恩深重，欲报无由...
先贤
水调歌头·紫橐论思旧
张孝祥
紫橐论思旧，碧落拜除新。内家敕使，传诏亲付玉麒麟。千里江山增丽，是处旌旗改色，佳气郁轮囷。看取连宵雪，借与万家春。建崇牙，开盛府，是生辰。十州老稚，都向今日祝松椿。多少活人阴德...
生辰
满江红·秋满蘅皋
张孝祥
秋满蘅皋，烟芜外、吴山历历。风乍起，兰舟不住，浪花摇碧。离岸橹声惊渐远，盈襟泪颗凄犹滴。问此情、能有几人知，新相识。追往事，欢连夕。经旧馆，人非昔。把轻颦浅笑，细思重忆。红叶题...
往事
虞美人·罗衣怯雨轻寒透
张孝祥
罗衣怯雨轻寒透。陡做伤春瘦。个人无奈语佳期。徙倚黄昏池阁、等多时。当初不似休来好。来後空烦恼。倩人传语更商量。只得千金一笑、也甘当。...
烦恼
菩萨蛮·江山佳处留行客
张孝祥
江山佳处留行客。醉馀老眼迷空碧。独倚最高楼。乾坤日夜浮。微风吹笑语。白日鱼龙舞。此意忽翩翩。凭虚吾欲仙。
江山
浣溪沙·日暖帘帏春画长
张孝祥
日暖帘帏春画长。纤纤玉指动抨床。低头佯不顾檀郎。豆蔻枝头双蛱蝶，芙蓉花下两鸳鸯。壁间闻得唾茸香。
芙蓉
浣溪沙·宫柳垂垂碧照空
张孝祥
宫柳垂垂碧照空。九门深处五云红。朱衣只在殿当中。细拈丝梢龙尾北，缓携纶旨凤池东。阿婆三五笑春风。
垂垂
浣溪沙·罗袜生尘洛浦东
张孝祥
罗袜生尘洛浦东。美人春梦琐窗空。眉山蹙恨几千重。海上蟠桃留结子，渥洼天马去追风。不须多怨主人公。
洛浦
青玉案·相春堂上闻莺语
张孝祥
相春堂上闻莺语。正花柳、芳菲处。有底尊前欢且舞。满堂宾客，紫泥丹诏，衮衮烟霄路。君王天纵资仁武。要尺箠、平骄虏。思得英雄亲驾驭。将军行矣，九重虚宁，谈笑清寰宇。...
英雄
采桑子·十分济楚邦之媛
张孝祥
十分济楚邦之媛，此日追游。雨霁云收。梦入潇湘不那愁。主人白玉堂中老，曾侍凝旒。满酌琼舟。即上虚皇香案头。
白玉
柳梢青·溪南溪北
张孝祥
溪南溪北。玉香消尽，翠娇无力。月淡黄昏，烟横清晓，都无消息。无聊更绕空枝，断魂远、重招怎得。驿使归来，戍楼吹断，空成凄恻。...
南溪
浣溪沙·同是瀛州册府仙
张孝祥
同是瀛州册府仙。只今聊结社中莲。胡笳按拍酒如川。唤起封姨清晚景，更将荔子荐新圆。从今三夜看蝉娟。
晚景
燕归梁·风柳摇丝花缠枝
张孝祥
风柳摇丝花缠枝。满目韶辉。离鸿过尽百劳飞。都不似、燕来归。旧来王谢堂前地，情分独依依。画梁雕拱启朱扉。看双舞、羽人衣。...
情分
鹧鸪天·忆昔彤庭望日华
张孝祥
忆昔彤庭望日华。匆匆枯笔梦生花。郁轮袍曲惭新奏，风送银湾犯斗槎。追往事，甫新瓜。飞蓬何事及兰麻。一江湘水流馀润，十里河堤筑浅沙。...
望日
鹧鸪天·忆昔追游翰墨场
张孝祥
忆昔追游翰墨场。武夷仙伯较文章。琅函奏号银台省，毡笔书名御苑墙。经十载，过三湘。横楣丽锦照传觞。醉馀吐出胸中墨，只欠彭宣到後堂。...
翰墨
青玉案·红尘冉冉长安路
张孝祥
红尘冉冉长安路。看风度、凝然去。唱彻阳关留不住。甘棠庭院，芰荷香渚。尽是相思处。龟鱼从此谁为主。好记江湖断肠句。万斛离愁休更诉。洞庭烟棹，楚楼风露。去作为霖雨。...
长安
鹧鸪天·昼得游嬉夜得眠
张孝祥
昼得游嬉夜得眠。农桑欲遍楚山川。问看百姓知公否，馀子纷纷定不然。思主眷，酌民言。与民称寿拜公前。只将心与天通处，合住人间五百年。...
鹧鸪
蝶恋花·烂烂明霞红日暮
张孝祥
烂烂明霞红日暮。艳艳轻云，皓月光初吐。倾国倾城恨无语。彩鸾祥凤来还去。爱花常为花留住。今岁风光，又是前春处。醉倒扶归也休诉。习池人笑山翁语。...
风光
菩萨蛮·琢成红玉纤纤指
张孝祥
琢成红玉纤纤指。十三弦上调新水。一弄入云声。月明天更青。匆匆莺语啭。待寓昭君怨。寄语莫重弹。有人愁倚栏。
纤纤
鹊桥仙·湘江东畔
张孝祥
湘江东畔，去年今日，堂上簪缨罗绮。弟兄同拜寿尊前，共一笑、欢欢喜喜。渚宫风月，边城鼓角，更好亲庭一醉。醉时同唱去年词，愿来岁、强如今岁。...
湘江
浣溪沙·宝蜡烧春夜影红
张孝祥
宝蜡烧春夜影红。梅花枝傍锦薰笼。曲琼低卷瑞香风。万里江山供燕几，一时宾主看谈锋。问君归计莫匆匆。
江山
满江红·千古凄凉
张孝祥
千古凄凉，兴亡事、但悲陈迹。凝望眼、吴波不动，楚山丛碧。巴滇绿骏追风远，武昌云旆连江赤。笑老奸、遗臭到如今，留空壁。边书静，烽烟息。通轺传，销锋镝。仰太平天子，坐收长策。蹙踏...
凄凉
鹧鸪天·瞻跸门前识个人
张孝祥
瞻跸门前识个人。柳眉桃脸不胜春。短襟衫子新来棹，四直冠儿内样新。秋色净，晓妆匀。不知何事在风尘。主翁若也怜幽独，带取妖饶上玉宸。...
鹧鸪
学无早晚
张孝祥
学无早晚，但恐始勤终随。今有二人焉，皆有百里之适。一人鸡鸣而驾，马瘠车敝，憩于涂者数焉，则穷日之力，未必能至。一人日中而驾，马良车驶，其行不息，吾知其必先于鸡鸣者矣。故夫车马者，质...
落照
鹊桥仙·吹香成阵
张孝祥
吹香成阵，飞花如雪，不那朝来风雨。可怜无处避春寒，但玉立、仙衣数缕。清愁万斛，柔肠千结，醉里一时分付。与君不用叹飘零，待结子、成阴归去。...
鹊桥
忆江南·朝元去
张孝祥
朝元去，深殿扣瑶钟。天近月明黄道冷，参回斗转碧宵空。身在九光中。风露下，环佩响丁东。玉案烧香萦翠凤，松坛移影动苍龙。归路海霞红。...
江南
踏莎行·古屋丛祠
张孝祥
古屋丛祠，孤舟野渡。长年与客分携处。漠漠愁阴岭上云，萧萧别意溪边树。我已北归，君方南去。天涯客里多歧路。须君早出瘴烟来，江南山色青无数。...

张孝祥的诗词名句全集
洞庭青草，近中秋、更无一点风色。玉鉴琼田三万顷，著我扁舟一叶。 张孝祥。  <<念奴娇·过洞庭>> 

念奴娇·过洞庭。 行尽潇湘到洞庭。楚天阔处数峰青。旗梢不动晚波平。 张孝祥。  <<浣溪沙·洞庭>> 

浣溪沙·洞庭。 表独立，飞霞佩，切云冠。漱水濯雪，眇视万里一毫端。 张孝祥。  <<水调歌头·金山观月>> 

水调歌头·金山观月。 应念岭海经年，孤光自照，肝肺皆冰雪。短发萧骚襟袖冷，稳泛沧浪空阔。 张孝祥。  <<念奴娇·过洞庭>> 

念奴娇·过洞庭。 满载一船秋色，平铺十里湖光。波神留我看斜阳。放起鳞鳞细浪。 张孝祥。  <<西江月·黄陵庙>> 

西江月·黄陵庙。 问讯湖边春色，重来又是三年。东风吹我过湖船。杨柳丝丝拂面。 张孝祥。  <<西江月·问讯湖边春色>> 

西江月·问讯湖边春色。 红蓼一湾纹缬乱，白鱼双尾玉刀明。夜凉船影浸疏星。 张孝祥。  <<浣溪沙·洞庭>> 

浣溪沙·洞庭。 江山自雄丽，风露与高寒。寄声月姊，借我玉鉴此中看。 张孝祥。  <<水调歌头·金山观月>> 

水调歌头·金山观月。 世路如今已惯，此心到处悠然。寒光亭下水如天。飞起沙鸥一片。 张孝祥。  <<西江月·问讯湖边春色>> 

西江月·问讯湖边春色。 明日风回更好，今宵露宿何妨。水晶宫里奏霓裳。准拟岳阳楼上。 张孝祥。  <<西江月·黄陵庙>> 

西江月·黄陵庙。 濯足夜滩急，晞发北风凉。吴山楚泽行遍，只欠到潇湘。 张孝祥。  <<水调歌头·泛湘江>> 

水调歌头·泛湘江。 制荷衣，纫兰佩，把琼芳。湘妃起舞一笑，抚瑟奏清商。 张孝祥。  <<水调歌头·泛湘江>> 

水调歌头·泛湘江。 霜日明宵水蘸空。鸣鞘声里绣旗红。澹烟衰草有无中。 张孝祥。  <<浣溪沙·霜日明霄水蘸空>> 

浣溪沙·霜日明霄水蘸空。 万里中原烽火北，一尊浊酒戍楼东。酒阑挥泪向悲风。 张孝祥。  <<浣溪沙·霜日明霄水蘸空>> 

浣溪沙·霜日明霄水蘸空。 素月分辉，明河共影，表里俱澄澈。悠然心会，妙处难与君说。 张孝祥。  <<念奴娇·过洞庭>> 

念奴娇·过洞庭。 杯延玉漏迟，烛怕金刀剪。明月忽飞来，花影和帘卷。 张孝祥。  <<生查子·远山眉黛横>> 

生查子·远山眉黛横。 幽壑鱼龙悲啸，倒影星辰摇动，海气夜漫漫。涌起白银阕，危驻紫金山。 张孝祥。  <<水调歌头·金山观月>> 

水调歌头·金山观月。 回首三山何处，闻道群仙笑我，要我欲俱还。挥手从此去，翳风更骖鸾。 张孝祥。  <<水调歌头·金山观月>> 

水调歌头·金山观月。 尽吸西江，细斟北斗，万象为宾客。扣舷独笑，不知今夕何夕。 张孝祥。  <<念奴娇·过洞庭>> 

念奴娇·过洞庭。 买得扁舟归去，此事天公付我，六月下沧浪。蝉脱尘埃外，蝶梦水云乡。 张孝祥。  <<水调歌头·泛湘江>> 

水调歌头·泛湘江。 唤起九歌忠愤，拂拭三闾文字，还与日争光。莫遣儿辈觉，此乐未渠央。 张孝祥。  <<水调歌头·泛湘江>> 

水调歌头·泛湘江。 念腰间箭，匣中剑，空埃蠹，竟何成。时易失，心徒壮，岁将零。 张孝祥。  <<六州歌头·长淮望断>> 

六州歌头·长淮望断。 湖海倦游客，江汉有归舟。西风千里，送我今夜岳阳楼。 张孝祥。  <<水调歌头·过岳阳楼作>> 

水调歌头·过岳阳楼作。 远山眉黛横，媚柳开青眼。楼阁断霞明，帘幕春寒浅。 张孝祥。  <<生查子·远山眉黛横>> 

生查子·远山眉黛横。 同是瀛洲册府仙，今朝聊结社中莲，胡笳按拍酒如川。 张孝祥。  <<浣溪沙·中秋坐上十八客>> 

浣溪沙·中秋坐上十八客。 唤起封姨清晚暑，更将荔子荐新圆，从今三夜看婵娟。 张孝祥。  <<浣溪沙·中秋坐上十八客>> 

浣溪沙·中秋坐上十八客。 长淮望断，关塞莽然平。征尘暗，霜风劲，悄边声。 张孝祥。  <<六州歌头·长淮望断>> 

六州歌头·长淮望断。 雪洗虏尘静，风约楚云留。何人为写悲壮，吹角古城楼。 张孝祥。  <<水调歌头·闻采石战胜>> 

水调歌头·闻采石战胜。 忆当年，周与谢，富春秋。小乔初嫁，香囊未解，勋业故优游。 张孝祥。  <<水调歌头·闻采石战胜>> 

水调歌头·闻采石战胜。 雄三楚，吞七泽，隘九州。人间好处，何处更似此楼头。 张孝祥。  <<水调歌头·过岳阳楼作>> 

水调歌头·过岳阳楼作。 风帆更起，望一天秋色，离愁无数。明日重阳尊酒里，谁与黄花为主。 张孝祥。  <<念奴娇·风帆更起>> 

念奴娇·风帆更起。 船过采石江边，望夫山下，酌水应怀古。德耀归来虽富贵，忍弃平生荆布。 张孝祥。  <<念奴娇·风帆更起>> 

念奴娇·风帆更起。 学无早晚，但恐始勤终随。今有二人焉，皆有百里之适。 张孝祥。  <<学无早晚>> 

学无早晚。 一人鸡鸣而驾，马瘠车敝，憩于涂者数焉，则穷日之力，未必能至。 张孝祥。  <<学无早晚>> 

