诗人:陶弼
作品数目：159篇
朝代：宋代
诗人简介：陶弼（1015-1078）宋代诗人，字商翁，永州人，陶岳之子。倜傥知兵，能为诗，有左诗书，右孙吴之誉。陶弼生于宋真宗大中祥符八年，卒于神宗元丰元年，年六十四岁。庆历中杨畋讨湖南猺，...
<<阳朔县·五管新多事>> <<西湖·宁越佳山水>> <<三山亭·诸峰不及此三峰>> <<送临桂令戴若纳出岭>> 
<<容管·一年勾漏守>> <<芡·三伏池塘沸>> <<登昆仑台·落照古城隅>> <<永平寨道中>> 
<<寄沅州新守谢麟>> 

陶弼的诗词全集

柳·杨子江头流水澌
陶弼
杨子江头流水澌，长安陌上暖风吹。黄金璎珞雪晴后，碧玉珑璁春尽时。端的园林俱不及，等闲台榭便相宜。思量也是多情物，占与人间赠另离。...
流水
山茶花·浅为玉茗深都胜
陶弼
浅为玉茗深都胜，大曰山茶小树红。名誉漫多朋援少，年年身在雪霜中。
山茶
阳朔县·五管新多事
陶弼
五管新多事，轻车屡往还。勤劳成白发，故旧是青山。树色才分楚，江声未出蛮。自惭迎候少，无惠及孤鳏。
阳朔
茉莉花·海客园林珠树木
陶弼
海客园林珠树木，水仙宾从玉簪裳。锦桃每用红丝楼，蜂采须成白蜜房。
树木
北湖·宁越佳山水
陶弼
宁越佳山水，城楼枕北湖。丘陵助形势，沟洫借膏腴。晚景群峰会，春流众壑趋。自知千载后，歌调有农天。
山水
野香亭·野香亭下新开萼
陶弼
野香亭下新开萼，半是夭桃半是梅。旧说武陵源上去，今疑大庾岭边来。人闲亭上醒还醉，夭暖墙头落又开。宾客笑谈民鼓舞，不知何者号春台。...
墙头
送临桂令戴若纳出岭
陶弼
五岭生还少，无辞酒满觞。共经边寇事，先出瘴烟乡。楚树蝉声早，湖天日影凉。此行休问路，宫阙斗杓旁。 
临桂
西湖·宁越佳山水
陶弼
宁越佳山水，西湖似浙城。桂多天竺子，潮欠海门声。路向林梢转，天随野色横。从兹栖泊者，无复渡江情。
山水
桂林·青罗江水碧连山
陶弼
青罗江水碧连山，城在山光水色间。尽道宜人惟桂郡，骖鸾客至只思还。
罗江
送吕涛典狱之梧州
陶弼
峡口苍梧县，城依南斗魁。江浑海潮上，地热火山来。草没嘉鱼穴，云封拜表台。到应无狱讼，豆蔻酒频开。
梧州
三山亭·诸峰不及此三峰
陶弼
诸峰不及此三峰，翠影多年路未通。野老传来无地主，神仙留待与山翁。琱弓射灭虎狼迹，长剑劈开荆棘丛。吏引旌旗先险阻，匠营楼阁出虚空。藤萝叶暗初无日，松桂枝新渐有风。下濑将军微...
四时
三海岩·灵邑西南古洞天
陶弼
灵邑西南古洞天，我来方信海为田。无名不入州图载，有路空闻野老传。此日登山人采蚌，当时饮马壳留钱。颜公昔记麻姑说，三变柔桑事果然。...
西南
直钩亭·半载持竿野水东
陶弼
半载持竿野水东，山翁心不类渔翁。何须巧饵悬钩上，会使奸鳞落鼎中。西伯道高来吕望，文宗才短失卢仝。纵人能取鳞中意，南海波澜一夜空。...
文宗
滴露花·九天瑞露滴成芽
陶弼
九天瑞露滴成芽，不是榆花即桂花。星女月娥宫不锁，天风吹落野人家。
桂花
罗秀山·寻山人罗秀
陶弼
寻山人罗秀，旋结草堂居。花露生瓶水，松风落架书。闻猿得句后，见月出行初。此夕云林下，无因梦使车。
云林
容管·一年勾漏守
陶弼
一年勾漏守，寻尽洞中天。佛记庐藏用，仙坛葛稚川。醒心西驿水，烧眼碧池莲。我岂无新事，诗碑与酒泉。
酒泉
芡·三伏池塘沸
陶弼
三伏池塘沸，难头美可烹。香囊联锦破，玉指剥珠明。叶皱非莲盖，根甘似竹萌。不应从适口，炎帝亦曾名。
池塘
登昆仑台·落照古城隅
陶弼
落照古城隅，边风动隼旟。久闲忘战略，多病热医书。白发随年短，新情与世疏。桃花春水起，还钓旧溪渔。
落照
永平寨道中
陶弼
叠帐深千里，穷途令一隅。北风家信息，南斗客程途。岭势频开合，猿声乍有无。过溪人语笑，隔岸戍烟孤。
永平
菊·九月严霜杀草根
陶弼
九月严霜杀草根，独开黄菊伴金樽。东篱故事何重叠，醉倒花前是远孙。
重叠
贺州·舍辔厉天险
陶弼
舍辔厉天险，身疑出鸟群。罅开蛮俗合，脊尽瘴江分。
天险
桂州·乱草藏边路
陶弼
乱草藏边路，寒禽下戍楼。伏波渠水浅，难载济川舟。
柳州·黄柑无树井无泉
陶弼
黄柑无树井无泉，思柳亭中雨怆然。蛮越至今犹画像，圣唐何事独遗贤。
柳州
廉州石·使君合浦来
陶弼
使君合浦来，示我海滨石。千岩秀掌上，大者不盈尺。
合浦
三山亭·红螺蟹新鲈鱠
陶弼
红螺蟹新鲈鱠，白藕黄柑晚荔枝。酒尽月斜潮半落，山翁不省上船时。
红螺
铜雀研·得自铜雀台
陶弼
得自铜雀台，收晚稜角摧。四方绿琉璃，一片青玫瑰。炼尽沙石滓，陶成金玉胚。
玫瑰
寄沅州新守谢麟
陶弼
险尽开开溪路平，诗书新将典新城。三千戍卒今无几，十万屯田古未耕。属县乞除防虎槛，生蛮愿献采砂坑。从兹预拟风尘息，尽是仁威下旆旌。...
风尘
会仙岩·寂寂长冥洞
陶弼
寂寂长冥洞，涓涓漱玉泉。凤笙闻夜半，鹤双认云边。煮茗寻安老，披莎访稚川。于中得消息，何用买山钱。
涓涓
鸡头·三伏池塘沸
陶弼
三伏池塘沸，鸡头美可烹。香囊连锦破，玉指剥珠明。叶皱非莲盖，根甘似竹萌。不应从适口，炎帝亦曾名。
池塘
辰州·东海旧声屋
陶弼
东海旧声屋，南江新塞垣。玺书行绝域，铜柱入中原。草暖闻鸣鹿，江清对饮猿。何时一樽酒，重上谢公轩。
东海
秋日登南城台
陶弼
江国家书少，秋台寒草生。无人来远渡，尽日上高城。落照悬渔布，孤烟起戍营。东篱故园菊，又向酒中倾。
南城
望安南海口
陶弼
喜逢晴日破阴霾，望极西南瘴海涯。夷狄古今常反复，朝廷终始务绥怀。何时良将收铜柱，不日孱王弃{上艹下膏}街。惆怅藤桥兵死鬼，年年沙上哭坟骨。...
南海
咏藕·万顷金沙里
陶弼
万顷金沙里，谁将玉节栽。丝应鲛乞与，津是蚌分来。盘貯冰犹结，刀侵雪易摧。防风骨外折，混沌窍中开。月寺僧家钵，风亭酒客杯。胸中秋气入，牙角雨声回。自愧尘泥贱，得蒙尊俎陪。与君消...
金沙
兵器·五代乏真主
陶弼
五代乏真主，奸雄纷僭伪。横磨阔刀剑，白弱相篡弑。我宋有神宜，潜德动天意。故天意若曰，往为我之嗣。神祖拜稽首，乃即皇帝位。不惠兆民乐，不怒诸侯畏。颠倒执玉帛，奔走恐后至。天子赫...
真主
碧湘门·城中烟树绿波漫
陶弼
城中烟树绿波漫，几万楼台树影间。天阔鸟行疑没草，地卑江势欲沉山。人过鹿死寻僧去，船自新康载酒还。闻说耕桑渐苏息，领头今岁不征蛮。...
领头
桂风亭·新亭序立郡城楼
陶弼
新亭序立郡城楼，樽酒登楼未免愁。家住斗星天北野，路随潮水海南头。古忧蛟蜃今思济，从说鱼虾不直钩。民俗不知官况薄，上书重把寇君留。...
城楼
辰州·诏条符节古连今
陶弼
诏条符节古连今，王泽渐濡岂不深。赋役未行中国法，讴歌犹带远人音。采金户簇青莎岸，射虎兵围黄叶林。寄语湖南滩上客，预将忠信待浮沉。...
符节
茶溪亭·茶溪亭上绿沿回
陶弼
茶溪亭上绿沿回，溪上孤城照水开。谁趁落潮离晚渡，自寻芳草上春台。年华有限忙中去，人事无涯暗里来。安得病躯开病眼，碧云瞻拱帝星回。...
落潮
阁皁·万仞天然皁阁形
陶弼
万仞天然皁阁形，阴阳不似众山青。一区海上神仙宅，数曲人间水墨屏。华表鹤归春谷响，玉京龙起夜潭腥。可怜张葛无人继，三级高坛拂杳冥。...
起夜
芙蓉亭·边柝无声狱讼疏
陶弼
边柝无声狱讼疏，芙蓉池上避金鸟。民收果实充田赋，匠写空形入画图。白鸟知机远冠盖，紫鳞贪饵落盘盂。主人非为清香护，爱此烟波似五湖。...
无声
龙州秀岭·路随云磴石梯行
陶弼
路随云磴石梯行，限隔华夷天意明。自与大君为外屏，何功诸将作长城。福民可拜三公爵，寿圣能呼万岁声。海国未疆崖石老，待谁来此勒功名。...
龙州
题鬼门关·朝过鬼门关
陶弼
朝过鬼门关，虎迹印玄室。暮过鬼门关，猿声啸苍壁。朝暮悲行人，森然增惨栗。驻马看飞云，蛮烟不见日。回首望江南，万里心何极。美人天一方，双鱼莫能觅。遥望天涯亭，相逢不相识。令我思...
鬼门关
使光亭·亭上三峰臂五湖
陶弼
亭上三峰臂五湖，皇华人到此躇蹰。乡民看取黄龙节，郡吏听宣赤凤书。南下威如霜落后，抚边恩似雨来初。离筵河用银灯烛，自有双星照使车。...
五湖
畲田·畲田过雨小溪浑
陶弼
畲田过雨小溪浑，远近云峰互吐吞。殊俗易昏三里雾，阳崖忽露一家村。桂花香里寻僧寺，榕叶阴中掩县门。井税未输兵四后，心勤抚字且休论。...
桂花
入桂林·满耳洋洋分岭泉
陶弼
满耳洋洋分岭泉，早秋时候晚凉天。稻花斑白初经雨，竹色青苍薄带烟。安得孤臣能庐患，不劳明主更忧边。东坡故老知谁在，望我车尘若望仙。...
洋洋
南湖亭·山城春尽橘花开
陶弼
山城春尽橘花开，袚褉相将上古台。一片晚云含落照，数分残酒伴新梅。谈高綺席终无况，诗落金牋谩有才。多谢南亭湖与月，醉中相送画船回。...
山城
三山亭·三山亭下水悠悠
陶弼
三山亭下水悠悠，山耸潮平地欲浮。草木秀多穷海角，栋梁高处压鳌头。莫辞樽俎金船夜，曾驻旌旗玉帐秋。好景眼前题不尽，恍然神鬼在瀛洲。...
悠悠
再过阳朔寄人
陶弼
昔日儒衫今武车，重来耆老尚奔趋。后人相继皆清德，小吏回看半白须。条教谩为新楷法，官资犹作旧称呼。里门不闭田畴辟，好买丹青别画图。...
阳朔
游龙洞访僧不遇留诗
陶弼
一锡游何处，岩端静掩扃。独寻危石坐，闲把细泉听。野鼠缘斋钵，山花落静瓶。斜阳过溪去，回首乱峰青。
龙洞
又那霸泉·路下洋河水石闲
陶弼
路下洋河水石闲，三分才过二分山。年光欲尽家犹远，岚气虽疏鬓已斑。宾从谈知机独进，儿曹音信喜生还。南风一夜吹乡梦，数刻飞过五领间。...

陶弼的诗词名句全集
