诗人:宋无名
作品数目：204篇
朝代：宋代
诗人简介：佚名，亦称无名氏，指身份不明或者尚未了解姓名的人。源于古代或民间、不知由谁创作的文学、音乐作品会以佚名为作者名称。在汉语中，常用张三、李四、某君、某某、某甲...
<<无题效李商隐>> <<答无功几暮几寄>> <<宫入斜·步摇明月冷无光>> <<书赵集贤诗翰后>> 
<<雨篷为吟友题>> <<寄眠云处士>> <<寄翰苑所知>> <<南岳李道士尽双松轩>> 
<<送郑侍朗归江西>> 

宋无名的诗词全集

荷钱·拾来虚费万藕穿
宋无名
拾来虚费万藕穿，暴富池塘积万千。人世不知如买得，夏天那有盖鸥眠。
夏天
宫入斜·步摇明月冷无光
宋无名
步摇明月冷无光，骨掩春泥草亦芳。艳魄不随红粉尽，化为蝴蝶舞昭阳。
蝴蝶
无题效李商隐
宋无名
妆浅颦深约绮疏，小郎新拜执金吾。弘中言语分明怨，裀上腰肢誉拟扶。翠复鸳寒慵半草，红牙马暖罢檽蒱。地人商略心头事，潜向花间卜此姑。...
无题
书赵集贤诗翰后
宋无名
九天宫嵌基嵯峨，公昔骑龙上大罗。文在玉堂多焕烂，泪轻铜狄一滂沱。原陵禾黍悲郑镐，人物风流继永和。今日吴牒拜遗墨，只堪衰怨不堪歌。...
集贤
端石砚·千年岩璞斩新硎
宋无名
千年岩璞斩新硎，一片琳腴截紫青。云汉带星来玉匣，墨池蒸雨出沧溟。烟开雾敛天晶形，海静江澄地典刑。要与陶泓作佳傅，老磨松液实黄庭。...
云汉
垂虹亭秋日遗兴
宋无名
满袖玉皇香案烟，彩霓背上俯晴川。红黄霜树珊瑚海，黑白云花玳瑁天。玄圃空离楼十二，丹墀罢对字三年。吟豪醉蘸吴江水，写与骑鲸李谪仙。...
丹墀
大条山道士
宋无名
童颜几寒暑，编叶当衣裳。琴古面无漆，柏枯身有香。树精为老仆，石髓作乾粮。不语坐松下，天风吹发凉。
道士
吴中菊花盛开
宋无名
菊花三百六十种，处处名园花不同。安得化身千百亿，一花著取一吟翁。
盛开
雨篷为吟友题
宋无名
家分半席来鸥眠，与随吴头楚尾天。机杼晓声柔橹月，帘帷暝色片帆烟。鱼龙窟宅同春梦，难犬图书当夜船。咫尺五湖晴景好，钓竿间在草堂前。...
图书
南岳李道士尽双松轩
宋无名
道士醉卧天柱峰，睥睨石上千年之老松。松精相感入梦寐，化作苍髯双老龙。酒肠空洞生鳞角，飞出两龙醉不觉。须叟霹雳撼五岳，岂隆缩手不敢捉。神灵顷刻归虚无，壁上但见双松图。松耶龙...
道士
送闵思齐浙东师府掾
宋无名
南越连阁徼，东瀛贡百兹。军营威师阖，让室比官斑。之子称时彦，群公誉早攀。诗坛堪白战，幕府政朱颜。横槊金飚动，谈兵玉帐间。货通夷船富，民义国风还。夜柝鲸潜海，春旗豹隐山。摧琴游...
国风
如镜伐竹架过墙葡萄断竹插地复生枝叶地住序
宋无名
为引寒藤延晚翠，试栽碧玉动和恨。风梢依旧生虚籁，龙择相将添过孙。林月过庭窥断影，茶烟润色到啼痕。汤休丽藻题还篇，具叶应多此处繙。...
枝叶
猿·巴峡闻声愁断阳
宋无名
巴峡闻声愁断阳，冷泉照影绿阴凉。藤摇乱雨领见过，树曬斜阳拾收忙。献果去寻幽洞远，攀萝来撼落花香。空山月暗无人见，啼入白云深处藏。...
阴凉
赠竺鍊师·姓疑乾竺古先生
宋无名
姓疑乾竺古先生，霞外幽栖近四明。屐斗星移冠剑影，步虚风引佩环声。蕊宫夜唤青莺降，花洞朝骑白鹿行。长使芝童看药龟，为耽琼液过蓬瀛。鹤傅仙语归华表，鱼寄丹书上赤城。怪石醉中拈...
笔画
李陵台·寒风扬尘走沙石
宋无名
寒风扬尘走沙石，朔气佃人马辟易。五千步卒当数万，空眷夺张争无敌。音于趣降声疾呼，道穷矢尽身为俘。归无面目见天子，築台何颜怀故郁。义血不染虞场草，宁甘北首阴山老。空垂远涕望...
面目
答无功几暮几寄
宋无名
豆秕灰动拥缺天，品字煨残榾柮烟。诗草病多删枕上，眼花书久废灯前。老依萧寺僧留宿，相对蒲圃夜不眠。筋力渐衰馀忌在，梦中去趁暗门船。...
相对
初夏别业·别墅清深无俗人
宋无名
别墅清深无俗人，蛛丝窗户网游尘。绿阴镂日新欢夏，红雨麋花故恨春。病去情怀逢酒恶，困来天气与茶亲。壁间鸟帽长间欲，肯学陶家戴漉巾。...
别墅
春日野步尽田家
宋无名
翳日桤阴翠幄遮，葑围高下奕枰斜。陂塘几曲浅深水，桃李一溪红白花。赪尾自跳鱼放子，绿头相业鸭眠沙。春郊景物堪图实，输与烟樵雨牧家。...
景物
水驿·水驿相连晓夜行
宋无名
水驿相连晓夜行，浑无心记短长亭。莫笑杨花道飘泊，人生自有一浮萍。
浮萍
罗唝曲·玉井荷花碧
宋无名
玉井荷花碧，中藏偶意深。绿房千万菂，多少可耿心。
荷花
送谢士良之江东
宋无名
谢安游赏去，别酒惜临分。万里甘为客，三春苦送君。风帆唏逆水，江树入空云。若过青山下，须题李白坟。
逆水
宫词·条脱金寒翠袖水
宋无名
条脱金寒翠袖水，羊车梦辘轳声。薰炉宿得沈香火，暖欲春织暖玉笙。
香火
答王子长·病后得书频
宋无名
病后得书频，情知未立身。孤灯风雨夜，两处别离人。已鸟归来社，辛夷开过春。如逢元白间，莫说为诗贫。
王子
阿房宫图·千门万户矗青冥
宋无名
千门万户矗青冥，六国脂膏四海兵。岂但此中非帝业，当时独更有儒坑。
阿房宫
雪夜有怀·雪压狐裘醉玉京
宋无名
雪压狐裘醉玉京，夜闻歌吹到天明。寒窗病起今头白，始听春簪食叶声。
天明
寄眠云处士
宋无名
闻说华阳洞，人间第八天。茅君旌屡降，弘景驾常延。地吐黄金气，潭流碧玉泉。神丹光夜发，朱草叶春妍。羽客家相接，麟洲胍共连。山遗秦女药，锄得汉朝钱。处士怀贞逐，和生契宿缘。童颜曾...
处士
寄翰苑所知
宋无名
多士富文治，明良际盛时。骚坛先佩印，策阵已搴旗。西极蹄千里，南溟翼四垂。疾雷天地板，崩岳鬼神移。学过三都赋，神超七步诗。阴何须大赏，鲍谢只平欺。尺壁光难掩，华钟乡发迟。人游丹...
攀附
送郑侍朗归江西
宋无名
中国衣冠尽，孤臣蹈海边。秦思鲁连操，汉忆翌生才。天远文星隐，江平尽鷁摧。人寻芳草去，雁到故乡来。山色摧行櫂，波声送客杯。身还苏武节，梦泣李陵墓。水落蛟龙缩，城空鼓角人衰。苍梧...
江西
送牟都事景阳赴浙东师幕
宋无名
蜀郡方齐鲁，文翁迈儁贤。箕裘承宪业，星宿近台躔。宇宙汾阳鼎，风云祖逖鞭。闲威分海徼，节制控闽川。馈饷功曾立，廉能迹屡傅。儒冠真耀武，师府重芳年。参尽旌麾石，驰驱将相前。豪挥惊...
军机
送金华黄晋卿之诸暨州判官
宋无名
夫子今衡监，斯文属任兹。擅场年鼎盛，抱业器环奇。鹗度崭头角，莺迁夺羽们。词源倾渤澥，笔阵偃蛟螭。太极钩深赋，先儒射策辞。秋增前决胜，春榜后名驰。激切波润立，镌兔物象危。光芒牛...
诸暨
建业怀古·离居迫驰道
宋无名
离居迫驰道，晨往内西门。屏营无顾间，偶逢路人言。昔有六代宫，今为百姓园。阿阁馀故基，憎城但颓埂。金铺失严过，玉座变荒原。陈昏蚤隋减，随奢孙崩奔。乐极终复悲，辇车盯覆翻。结绮徒...
驰道
简翼之·碧树绿芜空乱云
宋无名
碧树绿芜空乱云，故人可处隔江村。旧尽在手再三读，新恨从头又一番。竹帻随行家具活，兰亭摹出典刑存。几时定访扬雄宅，为间太玄经裹言。...
行家
客燕雨怀·蓟门飞雨布袍泥
宋无名
蓟门飞雨布袍泥，游子魂锁几梦归。赋有声华羞独监，泸无气概笑牛衣。客愁万斛添杯量，春瘦三分减带围。不似江南烟艇小，柳花如雪荻鱼肥。...
江南
旧内臣家老马
宋无名
罢直奚官雪满腮，少年曾扈上之回。金砧丰削蹄多裂，玉秣辛酸齿半摧。苜蓿地间春早遍，葡萄宫废野花开。病嘶破枥秋风夜，独忆先朝较猎来。...
葡萄
金陵送倪水西之江陵
宋无名
楚江江上暮云东，万里春波去意浓。桃叶歌残秣陵酒，梨花梦断景阳钟。沅湘水落琼瑶合，巴蜀山来归绣重。回雁峰前见归雁，相思何处再相逢。...
水落
长门怨·金定咽沪莲花梁
宋无名
金定咽沪莲花梁，银箭浮迟迟鸟泣。知更阿蓝罗袜冰，暝对星河玉阶立。内官唱漏催晓筹，芙蓉梦破燕支愁。起来汝罢窥绣户，三十六院残烛幽。建章风傅凤吹远，翠华晨幸昭位馆。箜篌不语心...
莲花
答马怀秀兄弟见访
宋无名
移家连晚岁，屏足值春寒。旧业遗松迳，幽栖远古坛。数椽容膝易，五斗折腰难。有客来排半，无人为整冠。讽诗称鲍照，卧云念袁安。不里余谁和，高山尔自弹。迎门屐齿折，扶病带围宽。乍喜交...
兄弟
悼郭祥卿录判
宋无名
燕台气概汾阳裔，赤骥胜骧采凤飞。吏鞅晚淹鼓泽米，酒残春典杜陵衣。西山手板情还适，东里角巾身不归。空有遗文落人世，朱弦声绝赏音稀。...
手板
海上自之罘至成山览秦皇汉武遗迹
宋无名
雾气沈坤极，涛声撼北溟。云霞五色水，丹碧万重屏。脉络华夷秀，并吞宇宙青。石梁横地户，洞构压同霆。砰磕纷鸣鼓，漰渹疾建瓴。提封思霸主，巡狩陟遐击。黔首何多难，皇居不少宁。山驱麟...
遗迹
观沈氏盆开双头莲花戏作
宋无名
一枝倾国又倾城，笑量香腮百媚生。湘浦二妃窥宝镜，星宫双六下银泓。金波影俪婵娟巧，玉露心分沈瀣清。曾向鸳鸯屏上看，野花空得全叹名。...
莲花
古砚歌·神娲蹭云补天去
宋无名
神娲蹭云补天去，遗下一圃苍黑天。千年万年乾不得，长逞盘古青紫烟。玉不剖天天化石，石内星精有馀魄。琱光发炯成禹壁，海王川后轮玄液。帝青呵雾坤低湿，匣月不开太阴泣。破天残缺无...
太阴
姑苏台·娇艳分明摧祸胎
宋无名
娇艳分明摧祸胎，黄金环丽更危台。笙歌夜倚东风醉，粉黛春从南国来。原草翠迷行辇迹，野花红发舞衣来。豪华肯信今为沼，烟水翻令后世衰。...
祸胎
次友人春别
宋无名
波流云散碧天空，鱼雁沈沈信不通。杨柳昏黄晚西月，梨花明白夜东风。秋千庭院人初下，春半园林酒正中。背倚栏杆思往事，书楼魂梦可曾可。...
正中
宝剑谣·铁精苍玉龙
宋无名
铁精苍玉龙，景潜万丈虹。孤电走白日，老冰立秋空。提出天地愁，八极来清风。未逢龙准帝，古匣尘土蒙。大蛇当道兮若断秋蓬。鸣呼宝剑兮亦将遇乎英雄。...
玉龙
废宅·金谷花开得岁春
宋无名
金谷花开得岁春，东风吹农路傍庙。蛙鸣私地为官地，燕认新人是故人。珠屐卖钱豪客散，玉钗乘傅舞娥颦。灶环一锁歌钟断，时有鸮声恐四娄。...
豪客
渔庄为魏济民赋
宋无名
彭泽归业菊未荒，便投簪绂弄沧浪。一篷烟火专外兴，数亩茅茨橘柚香。欸乃岁时歌古调，算篨何处避残阳。钓閒若枕图书卧，应被人称是墨庄。...
残阳
玉津园弃景钟歌
宋无名
炎精不灵火不德，赤熛怒帝东英魄。羿弓射日日无光，黄金大镛破釜天。天崩七庙移神虚，鬼器长陵一抔土。十二盘倾夜月寒，汉铜仙人咏如雨。六龙屈曲眠秋草，草根蟪蛄语昏晓。紫苔满地愁...
东风
许山人家·桐君种药隐蘅阜
宋无名
桐君种药隐蘅阜，竹祖生孙共养高。茶脚碧云凝午碗，酒声红雨滴春槽。休粮貌古添清瘦，饵术身轻长绿毛。仙诏示颁迟拔宅，家资独慈一溪桃。...
清瘦
僧见观尽薄萄
宋无名
玉山道人苍壁立，胸少万斛松煤汁。吐作千年古怪藤，独带西湖烟雨湿。元气淋漓草木活，太阴菌蠢蟲蛇蛰。须萦翠雾瘦蛟走，睛扎玄珠黑龙泣。神剜鬼刻字崛奇，水精火齐光陆离。天魔擎来帝...
渴想
乌夜啼·露华洗天天随水
宋无名
露华洗天天随水，烛光烧云半空紫。西施夜醉芙蓉洲，金丝玉簧咽清秋。声鼓鞭月行春雷，洞房花梦酣不迦。宫中夜夜啼栖鸟，美人日日歌吴歈。吴王国破歌声绝，鬼火青荧生碧血。千年环仲耕...

宋无名的诗词名句全集
