诗人:陈淳
作品数目：169篇
朝代：宋代
诗人简介：陈淳(1159-1223)是中国南宋理学家。字安卿，亦称北溪先生。漳州龙溪(今福建龙海)人。朱熹晚年的得意门生，理学思想的重要继承者和阐发者。著作有《北溪全集》。依据...
<<榘子名字义>> <<警滞·宾主辨贵白>> <<谨所之赠王氏子>> <<解职妇题主簿轩壁>> 
<<依越尉狱空韵上陈宰>> <<赠刘伯翔相师>> <<遭族人横逆>> <<平坦雪兼风雨>> 
<<西征铅山遇霜>> 

陈淳的诗词全集

祝杖投钱唐江
陈淳
尔自黄源岭，相从到上都。扶持千险阻，策掖万崎岖。凤沼波应暖，龙门路不迂。便须齐变化，霈泽济寰区。
龙门
应对·应对须恭谨
陈淳
应对须恭谨，言言罔不祗。父呼唯无诺，长问逊为辞。
恭谨
感旧十咏·南州佳品胜罗浮
陈淳
南州佳品胜罗浮，青女飞花任打头。寒涸更深香更烈，松朋梅友敢凌不。
打头
遭族人横逆
陈淳
颜子有犯不之校，胸怀洒落冰雪融。孟轲横逆必自反，律己程度严秋霜。君子於物本无闷，小人胡尔好有攻。矧今薄俗抑又甚，绝无礼义争豪强。大伦大法毁瓦砾，小计小数横干将。背面反覆盖...
横逆
失言戒·言者身枢机
陈淳
言者身枢机，兴戎亦出好。既正且中节，吉祥以类和。正苟发不中，忤物立召祸。不可言而言，夫子戒勿道。言轻则招忧，子云亦辨早。龙门有明箴，恳恳岂欺我。尔素重所出，胡茲失太果。策驷非...
枢机
贺傅寺丞喜雨二十六韵
陈淳
去冬九旬已渴雨，那意今春渴尤苦。自开正元越三月，生意全蛰不闯吐。阳威烈烈炽盛夏，田野熬熬剧焦釜。新秧既长且乾萎，播种无由可入土。农民望雨若倒垂，类叹天命我无所。太守念膺民...
喜雨
和丁祖舜绿笋之韵
陈淳
哦风径游卫山峬，溢耳谣言如春敷。猗猗青青发三叹，熟察其调未免粗。当年载歌淇水澳，区区但取枝叶绿。恶知中有至味存，爽人神思胜於玉。料想厥种未为良，校之吾邦君视仆。吾邦此君最...
正直
咏陈世良天开图画之阁
陈淳
九仙来来到筠谷，谁向云端缔高阁。背倚金山作后屏，左右龙虎交蟠伏。前头诸峰列碧霄，献奇贡异相联络。文笔时时气蔚葱，香腾旦旦烟醲郁。瀑布西奔扈卫雄，席帽东出朝宗肃。王栏管住不...
图画
谒张公祠·古来传说双剑灵
陈淳
古来传说双剑灵，精气直上干云星。有如掘出为世用，一挥便可四海清。方今扰扰边尘起，中原分裂乱无纪。正好提携为扫平，何事双龙卧此水。试问张公知不知，英灵千载如生时。何时神物得...
传说
修学扁大成殿门依敖教韵上赵寺丞
陈淳
育才为国寸心丹，修泮时闻锵八鸾。绿引沧溟循道入，青徘名第对门看。宸钩日焕龙蛇动，书阁云齐牛斗寒。未学幸陪芹藻豆，讵耽秋菊夕英餐。...
寸心
紫溪过日·日露雪头红玉盘
陈淳
日露雪头红玉盘，氤氲和气霭人寰。回眸万素无从觅，依旧千山列翠鬟。
无从
兄弟·兄长而弟幼
陈淳
兄长而弟幼，天属之羽翼。一言在有序，不可事私阅。
兄长
义·义人之正路
陈淳
义人之正路，中实存羞恶。要常由而行，不可离跬步。
正路
六绝·至人神定气常清
陈淳
至人神定气常清，夜息虚明一若醒。假使妖祠能献兆，如何窥得此门庭。
假使
冯中郎庙·为问中郎昔抗忠
陈淳
为问中郎昔抗忠，力箴颇牧不能庸。如今疆场多尘扰，颇牧还能容不容。
疆场
感旧十咏·老榕盘郁植根深
陈淳
老榕盘郁植根深，意到扶藜赏绿阴。天理流行随寓足，何心故步与追寻。
流行
六绝·峙立嶆峨本石形
陈淳
峙立嶆峨本石形，人其庙貌据何经。祗宜坛壝为民祷，时雨时暘便是灵。
榘子名字义
陈淳
小子尔定孙，来前吾语汝。尔今既加冠，盍以成人遇。今尔名以榘，字尔以方叟。告尔名字义，尔其敬听受。榘所以为方，是为法度器。极天下之方，不能外乎是。在人事而言，不越乎此理。此理根...
名字
警滞·宾主辨贵白
陈淳
宾主辨贵白，死生路宜分。当克即便克，当存即必存。直须要脱洒，如彼霁月轮。超然物累上，无复渣滓浑。不须事黏滞，如咬老树根。弥年齧不断，岂不妨吾仁。...
宾主
谨所之赠王氏子
陈淳
我赠王氏子，作此谨所之。之子何所喜，喜有近道资。妙龄正弱冠，立志已不卑。与之语则解，知弗流俗随。今闻欲有行，问之如何其。曰取天下友，曰求天下师。斯言美则美，乃大人之为。在子则...
圣贤
解职妇题主簿轩壁
陈淳
偶然寓兴五山阴，可叹颓波日转深。鼓瑟齐门莫同调，舞韶郑侧鲜知音。归寻旧径扫新榻，从整遗编理素琴。惟有春秋知罪我，外余横直一何心。...
横直
依越尉狱空韵上陈宰
陈淳
民沐仁风状小儿，陶陶远罪日何如。圜扉草色春长茂，公舍棠阴昼缓移。谁复鼠牙纷击剥，类将鸡黍乐追随。涂歌里咏喧传处，尽是吾侯德政碑。...
德政碑
赠刘伯翔相师
陈淳
孔孟不说相，於人洞肺肝。由也行行如，不得其死然。括也未闻道，其躯难以全。赐亿亦屡中，执玉俯仰间。经礼视平衡，下忧倾则奸。兹皆以理决，初匪由术传。刘君以相名，表里须相关。备道最...
容颜
平坦雪兼风雨
陈淳
自从平坦望衢南，值雪霏霏日日添。既挟狂风和面扑，又偕猛雨向身沾。手拈纸伞凝犹痹，足踏皮鞋冻亦渐。那识坚刚金石操，於中凛凛独争严。...
风雨
西征铅山遇霜
陈淳
年来五十筋力衰，不耐风霜不耐雪。手为寒凋可鑢磋，足为冻冽如刀切。泥泞跋涉负涂豕，硗确陟降蟠山鳖。欹行横行又跳行，忍痛忍饥复忍渴。此劳此苦岂再堪，焚舟之战惟一决。...
铅山
不赴十姊初度之席
陈淳
吾姊今朝度诞辰，奈何贱弟亦同伦。汝逢寿考荣双老，我感劬劳悼昔人。赞祝欲陪千岁愿，追思难遏寸心真。一懽一戚应殊分，只任天情不必均。...
寸心
西征过仙霞雪晴
陈淳
自入仙霞十里程，满山晴雪射虚明。路从宝贝洞中去，人在琼瑶世界行。枯木竞传千状巧，荒崖亦作十分清。回环四望真奇观，识破乾坤洒落情。...
分清
送王子正赴灨倅
陈淳
昔日濂溪倅此州，施为洒落岂常俦。今承遗躅百余载，又得当朝一隽流。诏世典刑应未泯，在民德化岂无求。发挥旧事重增焕，好与邦人作胜谋。...
王子
湖斋对莲·平湖花叶乱相撑
陈淳
平湖花叶乱相撑，恰对幽斋小榻清。万绿浅深非作意，千红浓淡总无情。好观物态群嘉萃，从识乾元一理生。佔毕暇余时与玩，会予心处有谁评。...
平湖
答留粹中承奉求教之韵
陈淳
玉质虽精更用礲，切磋磨琢趣无穷。但於天理昭如视，何患私情众互攻。明善诚身为要诀，博文约礼是深功。从今日用培基处，敬道尤须彻始终。...
求教
大浆岭·大浆陟降几千层
陈淳
大浆陟降几千层，积雪朝来错去程。溜石琼花新琢就，平田玉镜恰尘成。不嫌冻气侵肌栗，最爱清姿照胆明。聊把杖头敲击处，那忘疲苶旅中情。...
赴调归忧时题壁
陈淳
上林一株木，其大千百围。栽培自上古，婆娑荫八维。云何岁月老，颓衰复颓衰。守者勿灌溉，伐者交剥椎。木根既不固，枝叶何所依。心骨又有蠹，皮肤何能为。安得善场师，转回阳春熙。变却久...
阳春
和丁大咏史君祷雨之韵
陈淳
史君持志一恭谦，何间幽明与巨纤。渴雨方将为旱闵，卧龙便不复泥潜。连宵颇作霶沱注，阖郡均蒙优渥沾。窃喜阳春端有脚，闾阎和气日须添。...
优渥
名陈宪友清轩
陈淳
名轩何以清，惟有梅与竹。梅清清且白，竹清清更绿。雪蕊破清洒，霜操挺清肃。至哉双友清，格韵真寒玉。伊谁与之友，相对淡无欲。清心仁智翁，妙趣於中足。...
相对
和林叔己咏福寿林塘韵谢杨守举状
陈淳
漳台最尊第一峰，分支福寿飞双虹。寿山左蟠气葱葱，福山右峙状窿窿。中有洞壶出尘踪，景物簇聚造化功。不减杜陵门城东，未数漆园旧崆峒。高人卓荦关西公，神仙识趣清瀛蓬。疏瀹寒泉众...
福海
晴和再用丁韵
陈淳
膏霖溉注既优渥，璇穹顿扫顽云车。沉香久郁悉清豁，无复沴气东西斜。金盘拥出三足乌，赫赫耀目伸爪牙。融融熙熙遍林谷，鸣有喜莺无愁鸦。东阡土脉浸温畅，颇颇释我农人嗟。壮者举耜趾...
太和
和丁祖舜二月阴寒之作
陈淳
东皇涖事已告半，农村恰恰脂田车。胡为玄冥尚偃蹇，暗弄威权未退斜。陈{露各换今}最痴锁乌脚，阿香亦懒敲龙牙。竟日欲雨竟不雨，号寒往往悲啼鸦。原苗缩涩鲜生意，且悴且腐真可嗟。皇...
遁迹
叙赵守备学释菜会馂
陈淳
嘉定四年日在房，赵侯来守南清漳。下车百事所未遑，先务化原修泮宫。发帑市材鸠众工，改偏易陋规模洪。大门复旧正当阳，直挹名第真仙峰。泮渠下疏清波溶，时与潮汐相流通。两廊轩轩如...
守备
送赵守备解南漳赴湖北仓
陈淳
前年邦人迎公来，人人喜公来何暮。今年邦人送公去，人人恨公去何遽。公在南漳甫三年，仁政率起百年慕。在民条目皆可书，及人惠爱何胜数。农歌田野士歌学，工歌市廛商歌路。攀辕无愿以...
湖北
用敖教所赠诗韵送行
陈淳
臞菴先生仙籍豪，固非尘中浪骼骨。挺特不随时世妆，那学儿女夸首髴。朅来龙江主文盟，鑪锤广大无弃物。裁狂雕朽谁弗容，游刃三年不少{屈刂}。野人掩关北溪曲，於道未能探丝忽。甘谢驰...
诗韵
邻舍横逆·茫茫薄俗沸蚊蛆
陈淳
茫茫薄俗沸蚊蛆，礼义全无一点余。只得杜门对贤圣，专来教子读诗书。千般横直休干己，一切是非无问渠。若救乡邻为被发，风波转起挠吾庐。...
横逆
警懦·颜子之克己
陈淳
颜子之克己，镆铘斫空桑。曾子毅於仁，重担硬脊梁。子路勇有行，劲兵赴敌场。孟呵刚不屈，砥柱立沧浪。嗟哉入圣门，迢迢万里长。傥非四才子，宁不中道僵，尔宜变尔质，变尔柔而刚。...
克己
警惰·日月双跳丸
陈淳
日月双跳丸，一旦复一旦。於穆无疆命，后□□如趱。前头只逗遛，不勇攻与战。当然紧切功，一一事散漫。便是惰天职，天地一罪汉。...
日月
西征黄莲坑遇雪
陈淳
行入黄莲北，风严雪又加。满山罗玉树，遍地错琼花。清洒姿元颣，虚明质不华。瘴眸为一洗，惊觉若仙家。
玉树
寓严陵学和邓学录相留之韵
陈淳
道为贤侯讲泮宫，渊源程子及周翁。路开正脉同归极，川障狂澜浪驾空。珍重前廊浑气合，督提后进要心通。圣门相与从容入，矩步规行不用匆。...
相与
自讼·气一志以动
陈淳
气一志以动，志动气益狂。辗转互攻击，其端何有穷。哲人动知几，清明常在躬。私欲绝微萌，天真湛流通。表里皎如日，一隙无暧曚。...
天真
赵守礼延入学陈伯跃有诗咏其事因和以复之
陈淳
赵学规模本自宏，师传敢背此心盟。追思严训昭如在，立誓终身笃所行。每患无成辜宿志，那知自鬻钓浮名。贤侯爱友交提奖，重我惭惶未见荣。...
入学
子方宗弟侧弄之璋
陈淳
珍祥充塞故旁流，底信先传庆有由。莫讶鸡胞宁吐凤，须知虎气已吞牛。古来孽士皆荣达，此日宗支自颖尤。蛰蛰绳绳从未艾，会看贵种出公侯。...
充塞
送陈尉后之园赏归
陈淳
世论年来太不和，真真伪伪总偏颇。阳尊孔孟阴排斥，深怯周程浪诋诃。谁是横流坚立砥，类於入室反操戈。始终无负传心处，一片精刚要不磨。...
始终
四月十八日喜雨再用前韵呈郑宰
陈淳
民间霓望正频倾，天泽如期为养耕。终夜连朝淋不住，上畦下亩浸皆盈。春来又见兹浓霈，秋穫何愁弗满情。感格一机无外事，气和靖自有和声。 ...

陈淳的诗词名句全集
