诗人:郑谷
作品数目：315篇
朝代：唐代
诗人简介：郑谷（约851年～约910年），唐朝末期著名诗人。字守愚，汉族，江西宜春市袁州区人。僖宗时进士，官都官郎中，人称郑都官。又以《鹧鸪诗》得名，人称郑鹧鸪。其诗多写景咏物之作，表现...
<<梅·江国正寒春信稳>> <<光化戊午年举公见示省试春草碧色诗偶赋是题>> <<淮上与友人别>> <<渼陂·昔事东流共不回>> 
<<曲江红杏>> <<送举子下第东归>> <<多虞·多虞难住人稀处>> <<送许棠先辈之官泾县>> 
<<菊·王孙莫把比蓬蒿>> 

郑谷的诗词全集

梅·江国正寒春信稳
郑谷
江国正寒春信稳，岭头枝上雪飘飘。何言落处堪惆怅，
直是开时也寂寥。素艳照尊桃莫比，孤香黏袖李须饶。
离人南去肠应断，片片随鞭过楚桥。...
寂寥
光化戊午年举公见示省试春草碧色诗偶赋是题
郑谷
苌弘血染新，含露满江滨。想得寻花径，应迷拾翠人。
窗纱迎拥砌，簪玉姑成茵。天借新晴色，云饶落日春。
岚光垂处合，眉黛看时嚬。愿与仙桃比，无令惹路尘。...
落日
曲江红杏
郑谷
遮莫江头柳色遮，日浓莺睡一枝斜。
女郎折得殷勤看，道是春风及第花。
殷勤
淮上与友人别
郑谷
扬子江头杨柳春，杨花愁杀渡江人。
数声风笛离亭晚，君向潇湘我向秦。
杨柳
柳·半烟半雨江桥畔
郑谷
半烟半雨江桥畔，映杏映桃山路中。
会得离人无限意，千丝万絮惹春风。
无限
渼陂·昔事东流共不回
郑谷
昔事东流共不回，春深独向渼陂来。乱前别业依稀在，
雨里繁花寂寞开。却展渔丝无野艇，旧题诗句没苍苔。
潸然四顾难消遣，只有佯狂泥酒杯。...
佯狂
菊·王孙莫把比蓬蒿
郑谷
王孙莫把比蓬蒿，九日枝枝近鬓毛。
露湿秋香满池岸，由来不羡瓦松高。
蓬蒿
莲叶·移舟水溅差差绿
郑谷
移舟水溅差差绿，倚槛风摆柄柄香。
多谢浣纱人未折，雨中留得盖鸳鸯。
鸳鸯
送许棠先辈之官泾县
郑谷
白头新作尉，县在故山中。高第能卑宦，前贤尚此风。
芜湖春荡漾，梅雨昼溟蒙。佐理人安后，篇章莫废功。
梅雨
送举子下第东归
郑谷
夫子道何孤，青云未得途。诗书难舍鲁，山水暂游吴。
野绿梅阴重，江春浪势粗。秣陵兵役后，旧业半成芜。
青云
多虞·多虞难住人稀处
郑谷
多虞难住人稀处，近耗浑无战罢棋。
向阙归山俱未得，且沽春酒且吟诗。
鹧鸪·暖戏烟芜锦翼齐
郑谷
暖戏烟芜锦翼齐，品流应得近山鸡。
雨昏青草湖边过，花落黄陵庙里啼。
游子乍闻征袖湿，佳人才唱翠眉低。
相呼相应湘江阔，苦竹丛深日向西。...
苦竹
郊墅·韦曲樊川雨半晴
郑谷
韦曲樊川雨半晴，竹庄花院遍题名。画成烟景垂杨色，
滴破春愁压酒声。满野红尘谁得路，连天紫阁独关情。
渼陂水色澄于镜，何必沧浪始濯缨。...
连天
荆渚八月十五夜值雨寄同年李屿
郑谷
共待辉光夜，翻成黯澹秋。正宜清路望，潜起滴阶愁。
棹倚袁宏渚，帘垂庾亮楼。桂无香实落，兰有露花休。
玉漏添萧索，金尊阻献酬。明年佳景在，相约向神州。...
相约
故少师从翁隐岩别墅乱后榛芜感旧怆怀遂有追纪
郑谷
风骚为主人，凡俗仰清尘。密行称闺阃，明诚动搢绅。
周旋居显重，内外掌丝纶。妙主蓬壶籍，忠为社稷臣。
大仪墙仞峻，东辖纪纲新。闻善常开口，推公岂为身。
立朝鸣佩重，归宅典衣贫。半...
陶钧
菊·王孙莫把比荆蒿
郑谷

王孙莫把比荆蒿，九日枝枝近鬓毛。
露湿秋香满池岸，由来不羡瓦松高。

下峡·忆子啼猿绕树哀
郑谷
忆子啼猿绕树哀，雨随孤棹过阳台。
波头未白人头白，瞥见春风滟滪堆。
阳台
南宫寓直
郑谷
寓直事非轻，宦孤忧且荣。制承黄纸重，词见紫垣清。
晓霁庭松色，风和禁漏声。僧携新茗伴，吏扫落花迎。
锁印诗心动，垂帘睡思生。粉廊曾试处，石柱昔贤名。
来误宫窗燕，啼疑苑树莺。残...
石柱
寄左省张起居
郑谷
含香复记言，清秩称当年。点笔非常笔，朝天最近天。
家声三相后，公事一人前。诗句江郎伏，书踪宁氏传。
风标欺鹭鹤，才力涌沙泉。居僻贫无虑，名高退更坚。
渔舟思静泛，僧榻寄闲眠。消...
开口
席上贻歌者
郑谷
花月楼台近九衢，清歌一曲倒金壶。
座中亦有江南客，莫向春风唱鹧鸪。
江南
采桑·晓陌携笼去
郑谷
晓陌携笼去，桑林路隔淮。
何如斗百草，赌取凤凰钗。
凤凰
秘阁伴直
郑谷
秘阁锁书深，墙南列晚岑。吏人同野鹿，庭木似山林。
浅井寒芜入，回廊叠藓侵。闲看薛稷鹤，共起五湖心。
回廊
赠别·南游曾共游
郑谷
南游曾共游，相别倍相留。行色回灯晓，离声满竹秋。
稳眠彭蠡浪，好醉岳阳楼。明日逢佳景，为君成白头。
岳阳
颜惠詹事即孤侄舅氏谪官黔巫舟中相遇怆然有寄
郑谷
犹子在天末，念渠怀渭阳。巴山偶会遇，江浦共悲凉。
谪宦君何远，穷游我自强。瘴村三月暮，雨熟野梅黄。
江浦
沙苑·茫茫信马行
郑谷

茫茫信马行，不似近都城。苑吏犹迷路，江人莫问程。
聚来千嶂出，落去一川平。日暮客心速，愁闻雁数声。

都城
杏花·不学梅欺雪
郑谷
不学梅欺雪，轻红照碧池。小桃新谢后，双燕却来时。
香属登龙客，烟笼宿蝶枝。临轩须貌取，风雨易离披。
风雨
贫女吟·尘压鸳鸯废锦机
郑谷
尘压鸳鸯废锦机，满头空插丽春枝。
东邻舞妓多金翠，笑剪灯花学画眉。
画眉
题慈恩寺默公院
郑谷
虽近曲江居古寺，旧山终忆九华峰。
春来老病厌迎送，剪却牡丹栽野松。
牡丹
浯溪·湛湛清江叠叠山
郑谷
湛湛清江叠叠山，白云白鸟在其间。
渔翁醉睡又醒睡，谁道皇天最惜闲。
渔翁
苔钱·春红秋紫绕池台
郑谷
春红秋紫绕池台，个个圆如济世财。
雨后无端满穷巷，买花不得买愁来。
无端
读前集·风骚如线不胜悲
郑谷
风骚如线不胜悲，国步多艰即此时。
爱日满阶看古集，只应陶集是吾师。
风骚
竹·宜烟宜雨又宜风
郑谷
宜烟宜雨又宜风，拂水藏村复间松。移得萧骚从远寺，
洗来疏净见前峰。侵阶藓拆春芽迸，绕径莎微夏荫浓。
无赖杏花多意绪，数枝穿翠好相容。...
无赖
赠刘神童
郑谷
习读在前生，僧谈足可明。还家虽解喜，登第未知荣。
时果曾沾赐，春闱不挂情。灯前犹恶睡，寤语读书声。
春闱
石城·石城昔为莫愁乡
郑谷
石城昔为莫愁乡，莫愁魂散石城荒。江人依旧棹舴艋，
江岸还飞双鸳鸯。帆去帆来风浩渺，花开花落春悲凉。
烟浓草远望不尽，千古汉阳闲夕阳。...
石城
蜀中·夜无多雨晓生尘
郑谷
夜无多雨晓生尘，草色岚光日日新。蒙顶茶畦千点露，
浣花笺纸一溪春。扬雄宅在唯乔木，杜甫台荒绝旧邻。
却共海棠花有约，数年留滞不归人。...
乔木
送田光·九陌低迷谁问我
郑谷
九陌低迷谁问我，五湖流浪可悲君。著书笑破苏司业，
赋咏思齐郑广文。理棹好携三百首，阻风须饮几千分。
耒阳江口春山绿，恸哭应寻杜甫坟。...
耒阳
偶书·承时偷喜负明神
郑谷
承时偷喜负明神，务实那能得庇身。
不会苍苍主何事，忍饥多是力耕人。
苍苍
谷比岁受同年丈人故川守李侍郎教谕衰晏龙钟益用
郑谷
多感京河李丈人，童蒙受教便书绅。文章至竟无功业，
名宦由来致苦辛。皎日还应知守道，平生自信解甘贫。
孤单所得皆逾分，归种敷溪一亩春。...
自信
故许昌薛尚书能尝为都官郎中后数岁故建州
郑谷
都官虽未是名郎，践历曾闻薛许昌。复有李公陪雅躅，
岂宜郑子忝余光。荣为后进趋兰署，喜拂前题在粉墙。
他日节旄如可继，不嫌曹冷在中行。...
许昌
永日有怀
郑谷
能消永日是摴蒱，坑堑由来似宦途。
两掷未终楗橛内，座中何惜为呼卢。
宦途
松·下视垂杨拂路尘
郑谷
下视垂杨拂路尘，双峰石上覆苔文。浓霜满径无红叶，
晚日高枝有白云。春砌花飘僧旋扫，寒溪子落鹤先闻。
那堪寂寞悲风起，千树深藏李白坟。...
寂寞
郊野戏题
郑谷
竹巷溪桥天气凉，荷开稻熟村酒香。
唯忧野叟相回避，莫道侬家是汉郎。
天气
菊·日日池边载酒行
郑谷
日日池边载酒行，黄昏犹自绕黄英。
重阳过后频来此，甚觉多情胜薄情。
黄昏
送进士许彬
郑谷
泗上未休兵，壶关事可惊。流年催我老，远道念君行。
残雪临晴水，寒梅发故城。何当食新稻，岁稔又时平。
故城
访姨兄王斌渭口别墅
郑谷
枯桑河上村，寥落旧田园。少小曾来此，悲凉不可言。
访邻多指冢，问路半移原。久歉家童散，初晴野荠繁。
客帆悬极浦，渔网晒危轩。苦涩诗盈箧，荒唐酒满尊。
高枝霜果在，幽渚暝禽喧。远...
荒唐
赠泗口苗居士
郑谷
岁晏乐园林，维摩契道心。江云寒不散，庭雪夜方深。
酒劝渔人饮，诗怜稚子吟。四郊多垒日，勉我舍朝簪。
四郊
信美寺岑上人
郑谷
巡礼诸方遍，湘南颇有缘。焚香老山寺，乞食向江船。
纱碧笼名画，灯寒照净禅。我来能永日，莲漏滴阶前。
乞食
峨眉山
郑谷
万仞白云端，经春雪未残。夏消江峡满，晴照蜀楼寒。
造镜知僧熟，归林认鹤难。会须朝阙去，只有画图看。
画图
渚宫乱后作
郑谷
乡人来话乱离情，泪滴残阳问楚荆。
白社已应无故老，清江依旧绕空城。
高秋军旅齐山树，昔日渔家是野营。
牢落故居灰烬后，黄花紫蔓上墙生。...
昔日
感兴·禾黍不阳艳
郑谷
禾黍不阳艳，竞栽桃李春。
翻令力耕者，半作卖花人。

郑谷的诗词名句全集
半烟半雨江桥畔，映杏映桃山路中。 郑谷。  <<柳·半烟半雨江桥畔>> 

柳·半烟半雨江桥畔。 扬子江头杨柳春，杨花愁杀渡江人。 郑谷。  <<淮上与友人别>> 

淮上与友人别。 游子乍闻征袖湿，佳人才唱翠眉低。 郑谷。  <<鹧鸪·暖戏烟芜锦翼齐>> 

鹧鸪·暖戏烟芜锦翼齐。 遮莫江头柳色遮，日浓莺睡一枝斜。 郑谷。  <<曲江红杏>> 

曲江红杏。 乡人来话乱离情，泪滴残阳问楚荆。 郑谷。  <<渚宫乱后作>> 

渚宫乱后作。 露湿秋香满池岸，由来不羡瓦松高。 郑谷。  <<菊·王孙莫把比蓬蒿>> 

菊·王孙莫把比蓬蒿。 女郎折得殷勤看，道是春风及第花。 郑谷。  <<曲江红杏>> 

曲江红杏。 牢落故居灰烬后，黄花紫蔓上墙生。 郑谷。  <<渚宫乱后作>> 

渚宫乱后作。 万仞白云端，经春雪未残。夏消江峡满，晴照蜀楼寒。 郑谷。  <<峨眉山>> 

峨眉山。 多谢浣纱人未折，雨中留得盖鸳鸯。 郑谷。  <<莲叶·移舟水溅差差绿>> 

莲叶·移舟水溅差差绿。 座中亦有江南客，莫向春风唱鹧鸪。 郑谷。  <<席上贻歌者>> 

席上贻歌者。 暖戏烟芜锦翼齐，品流应得近山鸡。 郑谷。  <<鹧鸪·暖戏烟芜锦翼齐>> 

鹧鸪·暖戏烟芜锦翼齐。 数声风笛离亭晚，君向潇湘我向秦。 郑谷。  <<淮上与友人别>> 

淮上与友人别。 王孙莫把比蓬蒿，九日枝枝近鬓毛。 郑谷。  <<菊·王孙莫把比蓬蒿>> 

菊·王孙莫把比蓬蒿。 造镜知僧熟，归林认鹤难。会须朝阙去，只有画图看。 郑谷。  <<峨眉山>> 

峨眉山。 移舟水溅差差绿，倚槛风摆柄柄香。 郑谷。  <<莲叶·移舟水溅差差绿>> 

莲叶·移舟水溅差差绿。 白社已应无故老，清江依旧绕空城。 郑谷。  <<渚宫乱后作>> 

渚宫乱后作。 高秋军旅齐山树，昔日渔家是野营。 郑谷。  <<渚宫乱后作>> 

渚宫乱后作。 花月楼台近九衢，清歌一曲倒金壶。 郑谷。  <<席上贻歌者>> 

席上贻歌者。 雨昏青草湖边过，花落黄陵庙里啼。 郑谷。  <<鹧鸪·暖戏烟芜锦翼齐>> 

鹧鸪·暖戏烟芜锦翼齐。 相呼相应湘江阔，苦竹丛深日向西。 郑谷。  <<鹧鸪·暖戏烟芜锦翼齐>> 

鹧鸪·暖戏烟芜锦翼齐。 会得离人无限意，千丝万絮惹春风。 郑谷。  <<柳·半烟半雨江桥畔>> 

