诗人:王灼
作品数目：99篇
朝代：宋代
诗人简介：王灼，字晦叔，号颐堂，南宋遂宁府小溪县人。宋代著名科学家、文学家、音乐家。据考证可能生于北宋神宗元丰四年，卒于南宋高宗绍兴三十年前后，享年约八十岁。出生贫寒，青年...
<<怀安光孝寺观空轩遗圆长老>> <<题南禅方丈壁>> <<题樊氏楼壁>> <<宿崇德祠下望青城诸山>> 
<<送祖月上人>> <<招隐亭·层崖压西城>> <<赠瑄上人·诸公争谈诗>> <<再游云灵·生缘堕城市>> 
<<游灵泉呈性老>> 

王灼的诗词全集

题满公所作月林散清影
王灼
暝色兼荒远，初分浦淑烟。应知汉江佩，月竹斗娟娟。
汉江
用旧韵送普守赴阙
王灼
虚名强逐臭，小智矜藏钩。蛮触蜗两角，古今貉一丘。念昔齿方壮，抱愁山之幽。誓从东南尉，策勋西北陬。人事乃大谬，天命不少谋。云梯乏仙骨，车辙半神州。廉颇故思赵，韦孟欲徙邹。锦水清...
车辙
好事近·小砑碧霞笺
王灼
小砑碧霞笺，不见近来消息。玉骨瘦无一把，又不成空忆。炉熏歇尽烛花残，佳梦了难得。二十五声秋点，最知人端的。
烛花
大隋山·天彭对峙闢两门
王灼
天彭对峙闢两门，群山左右争骏奔。金城中间作几案，大隋踞坐何其尊。境胜地灵谁敢宅，古佛来自东家村。结茅三间初未暇，一庵聊寄枯木根。缁徒骈拥助薪水，王侯渐次迂华轩。玩月峰深崇...
对峙
怀安光孝寺观空轩遗圆长老
王灼
宝坊郁郁满松桧，独有小轩花数辈。榜以观空作正观，要识转物大三昧。世间眩人万红紫，心君已落色界内。那知心境无异法，真见元非色尘外。色空双忘未奇特，非非想处亦横溃。谁因拈花发...
长老
春光好·和醉梦，上峥嵘
王灼
和醉梦，上峥嵘。忆娉婷。回首锦江烟一色，不分明。翻为离别牵情。娇啼外、没句丁宁。紫陌绿窗多少恨，两难平。
峥嵘
题赵德修所藏孙太古尹喜传道图
王灼
大柏森森护盘石，老聃踞坐三人立。盛德之容本和豫，漠然不应岂真实。曏者隐奥九九篇，才示指画意已传。细看尹喜磬折处，金篦刮膜见全天。侍帝二子来何许，无乃徐甲庚桑楚。注目拱手气...
太古
题十二溪女图
王灼
霞佩缀仙班，春风拥髻鬟。应无世间梦，怅望碧溪湾。
世间
清平乐·东风归早
王灼
东风归早。已绿瀛洲草。紫殿红楼春正好。杨柳半和烟袅。玉舆遍绕花行。初闻百啭新莺。历历因风传去，千门万户春声。...
东风
大雷雨中舟过苍溪怀杜子美
王灼
疾雷欲破岳，疾风欲翻海。昏昏云气中，稍辨□{上山下田田田}嵬。飘雨杂飞雹，蓬屋响珠琲。舟子纷相呼，□篙入旁匯。罅漏何所避，庶几无大悔。万钧寄弱缆，掣断危可待。过午天气佳，起视江...
苍溪
范漕生日·治忽本天运
王灼
治忽本天运，贤哲岂浪出。中兴信可期，帝为赉良弼。崭崭岷峨山，西南著第一。山灵借英气，成此垂云翼。才多浩江海，道大迷畛域。磊落万卷腹，斓斑五色笔。曩参相君幙，谋入九地密。复佩太...
生日
送何熙载之官邻山因简虞并父
王灼
力学收名第，指作青云梯。向来杏园伴，盛者直金闺。天工亦善戏。淹速乃不齐。三年得一尉，初挈孥与妻。邑居大山底，积翠蟠东西。瘦马当缓驱，石橙裂马蹄。寄谢循良守，桃李想成蹊。行春...
马蹄
铜马歌·君不见武皇逸志凌九垓
王灼
君不见武皇逸志凌九垓，追风蹑影思龙媒。鲁班门外立铜马，天厩万匹皆尘埃。又不见伏波将军破交贼，归来殿前献马式。据鞍习气殊未衰，想见老子真矍铄。两京翻覆知几秋，只有山河供客愁...
落日
中秋大雨·痴情爱佳月
王灼
痴情爱佳月，乐事期中秋。造物故相戏，不遣金波流，玄云如涂墨，急雨欲涨沟。暝色暗无际，壮声浩莫收。揖谢云雨师，努力勿罢休。归来坐旧室，杯酒自献酬。...
痴情
五字诗·投分前日欢
王灼
投分前日欢，怆别古人重。相望一千里，独许明月共。
前日
题李伯时渭城送客图用知几韵
王灼
龙眠幻出摩诘句，想见落笔怀抱空。只有古今情不尽，渭城杨柳几春风。
春风
题南禅方丈壁
王灼
南金楚璞何施为，出门即取厚利归。古来乃有金玉士，抱冤硉兀人不知。君不见吕侯大狩夸凌铄，车前打折麒麟角。径须归去来，一丘与一壑。...
方丈
题樊氏楼壁
王灼
老秋气已严，今日稍晴和。登君楼西翼，相对一酣歌。边烽照仙关，大将方枕戈。吾侪无志用，心慑鬓先皤。强促半樽绿，各自争岌峨。月影渐仿佛，西山爽气多。坐兴儿女念，欲往山之阿。诸君祈...
爽气
宿崇德祠下望青城诸山
王灼
昔年来就学，颇熟青城面。虽无寻山分，犹喜旦暮见。违去八寒暑，梦想无时休。谁意俗士驾，复作山不游。晚云蔽高峰，怅望久拄颊。山灵岂猜我，未许相投接。晨兴云散尽，秀色矗亭亭。还如故...
亭亭
送祖月上人
王灼
月公别我浮三峡，欲往南中求大法。此行初为梅州老，过岭障烟恐难狎，挂帆胜指古鄱阳，骥子凤鶵亦称甲。十年故人我尚记，平视诸方气尝压，玉剑无声血千里，肯就铜盘后先歃。相从学道须究竟...
究竟
招隐亭·层崖压西城
王灼
层崖压西城，半空矗孤峭。何人结斯宇，想见胸次妙。丛林开蒙密，江山得枢要。拂拂幽草香，啧啧群鸟叫。我作谢公屐，来学阮生啸。披襟待凉吹，停杯延落照。永嗟区中人，嗜慾昏九竅。谁赋招...
入选
赠瑄上人·诸公争谈诗
王灼
诸公争谈诗，健舌秋河倾。袖手但兀坐，欲语不敢声。独喜圆颅师，嗜好与我并，相见不言他，古律同细评。爱惜丈八矛，徐攻刘长城。向人勿浪出，三年戎飞鸣。...
爱惜
再游云灵·生缘堕城市
王灼
生缘堕城市，日与尘坱俱。岂无青霞志，不得闲须臾。李君实吾党，半岁相招呼。今晨始能来，羞汗沾濡。奇峰出天半，虎据东一隅。绝顶所见异，众山巧奔趋。危坐送落日，万象争环铺。隐公老益...
城市
游灵泉呈性老
王灼
晓发云灵山，千憩灵泉山。两山信有灵，相对各开颜。阿师达磨孙，文字昔所删。戏出香积供。怜我半生孱。时维春物老，馀花见班班。杜宇闹蒙宇，胡蝶舞清闲。大似师说法，奥咱闢重关。市区...
说法
游空山·阅遍平川至山足
王灼
阅遍平川至山足，投鞭下马缘山腹。古柏屹如苍龙起，绝磴盘作长蛇曲。气力已惫意未歇，市声不到境尤肃。款门径谒紫金像。邃殿苒苒来香馥。褰衣却上清虚阁，丛林障我千里目。嘉名大榜...
平川
游樊氏阡分韵得事字
王灼
山深少车辙，雨馀多空翠。不知穷秋中，草木乃尔媚。隐君一抔土，诸子几掬泪。盛年喜迈种，末路等幽閟。村酒敢嫌浊，唤起吾渴睡。勿听松风哀，姑对山月醉。从今弃书册，独以醉为事。不然持...
唤起
效东坡送顾子敦体送赵子功令资阳
王灼
子功宗室隽，一柱屹苍苍。投身冠盖窟，所向率披猖。宏论震俚耳，百川吸满觞。颇笑中垒尉，岂羡热戟郎。胡为学蠹鱼，梦入编简香。作字拟羲献，赋诗逼齐梁。兹行宰剧邑，人谡挟风霜。我言百...
功令
往成都八客饯饮得同字
王灼
镐京有八士，淮南有八公。纷呶一夕醉，缅邈千古同。我思锦江曲，驾言涪水东。神交设华宴，妙语穆清风。合坐灯炯炯，投晓山丛丛。别去复何道，勿使酒杯空。...
成都
清室·碧鸡古名坊
王灼
碧鸡古名坊，奔腾车马尘。那知小洞天，清绝欲无邻。一室对林樾，四时禽语新。焚香读周易，意得气自伸。明月落杯酒，冷风弄衣巾。寄言朝市客，声利恐汙人。...
冷风
呈苏企道汉良吕默夫
王灼
半生岷山下，心与岷山亲。几蜡登山屐，不作山间人。兹游惬所愿，晴喧送馀春。山意欲相招，缕脉就我陈。同行二三友，怀抱无一尘。久矣烟霞癖，佳哉笑语新。岁华迫人老，世故遣人嗔。努力造...
烟霞癖
次何子应登赋楼韵
王灼
使君来作牧，众若倚南山。时节当授衣，已念赤子寒。驾言出登眺，岂为景趣繁。民风指顾中，惠术良欲殚。纾怀有佳句，伏诵一再叹。从今安田里，不度百牢关。...
时节
次冯申之游灵泉韵
王灼
名山起高兴，不惜马首东。沙边一着眼，翠光已浮空。踏遍桑柘村，所向渐不同。溪细山疑合，谷转路始穷。莹净白玉界，芬馥青莲宫。元知境过清，乘春乃昭融。尚馀半残花，伴我酒颊红。拂石爱...
高兴
次韵大受登天法塔见刘王二陵
王灼
试纵浮图目，闲纾客子情。轩腾超世界，指点识乡程。天大云欹野，江蒸气抱城。长风饶振薄，落日倒光晶。古色千年在，悲歌百虑盈。战争初自苦，成败几堪惊。狐兔窗蓬颗，珠玑入里氓。剑关犹...
次韵
送月上人南游
王灼
锦官东郭大兰若，眼明见子长廊下。春风二月白帝城，一笑相逢手重把。羡子远引如孤鹄，顾我低摧真病马。碧山红尘不同调，底事胸怀两倾写。幽寻胜践我亦喜，梦魂已落潇湘野。扁舟蹑子尚...
同调
送智齐师出峡
王灼
齐师成都来，春风掀竹笠。自云十五年，参学事未毕。得钱买小舟，湖南寻佛日。胸中有此老，如饭不下嗌。誓竭牛马走，往供薪水役。傥谐一大事，归来卧蓬荜。此老吾所闻，机用飞霹雳。高提倚...
意气
送缘庵主·上人久习静
王灼
上人久习静，闭门守一龛。犹恐市尘染，西岷拨晴岚。归来非本心，退结山中庵，秋风入我袂，又往天之南。南方盛法窟，誓志必穷探。双径卧老龙，怀珠千丈潭。东邻啸乳虎，眼光见眈眈。礼足受半...
眼光
送雍尧咨游青城
王灼
曾游玉垒市，长揖岷山云。尘缘不暇往，今日翻送君。丈人紫霞服，麻姑青练裙。鹿车时出游，俗眼了难分。犹闻老人村，鹤发自耕耘。岂无抱德士，可与立奇勋。勿求不死药，自苦骨与筋。胡儿正...
耕耘
送杨道者永觉
王灼
久修头陀行，但欠僧伽衣。胡为走红尘，涴面不忍挥。忽觉东州梦，又指西山归。九峰富泉石，百里环翠微。买山吾无钱，亦解守钓矶。儿女苦牵挽，此身陷重围。临分一太息，山中音信稀。...
翠微
送译上人出蜀
王灼
久雨败沼荷，晓风猎岩桂。人各动归思，子独谋远逝。峡门去来舟，日显声利计。扣舷数得失，子独寻师锐。径山天尺五，披光出蒙翳。云居接庐阜，荐福踞鄱汭。维此三大老，从之可卒岁。玉泉亦...
南极
送普州守·宁可钝如槌
王灼
宁可钝如槌，不可曲如钩。毛铢夸争夺，所丧乃山丘。向谁巧相中，机穽险且幽。十直弹指顷，死骨埋荒陬。细看天定后，人力岂易谋。一洗谤书毒，近乡仍典州。惟此诗书窟，俗比鱼与邹。老手亦...
宁可
送凝上人成都看药市
王灼
蜀山富奇药，野老争藏收。九日来成都，寒断长仪楼。权豪竞夺去，万金未得酬。问师杖头钱，免渠失笑不。久通安乐法，况复形骸忧。知师不应尔，肆意作嬉游。传闻不死草，往往落鉏耰我欲前市...
成都
送胡康老·胡公起三晋
王灼
胡公起三晋，才如山河雄。弊裘走上都，气压洛与嵩。岂无济时策，入对明光宫。战尘一飘荡，双影随疏蓬。虎符静为治，使节凛生风。所出毫末耳，照眼惊儿童。朅来堕闲冷，玉匣藏霜锋。忽买巫...
毫末
菩萨蛮·风柔日薄江村路
王灼
风柔日薄江村路。一鞭又逐春光去。胡蝶作团飞。竹间桃李枝。醉魂招不得。一半随春色。桃李□无多。其如风日何。
菩萨
南歌子·命啸无人啸
王灼
命啸无人啸，含娇何处娇。江南烟水太迢迢。璧月琼枝空想、夜和朝。目断肠随断，魂销骨更销。琐窗风雨不相饶。犹似西湖一枕、听寒潮。...
风雨
虞美人·别来杨柳团轻絮
王灼
别来杨柳团轻絮。摆撼春风去。小园桃李却依依。犹自留花不发、待郎归。枝头便觉层层好。信是花相恼。觥船一棹百分空。拚了如今醉倒、闹香中。...
杨柳
虞美人·姚黄真是花中主
王灼
姚黄真是花中主。个个寻芳去。春光能有几多时。莫遣无花空折、断肠枝。蜂媒蝶使争撩乱。应妒传觞缓。问花端的为谁开。拟作移春小槛、载归来。...
真是
采桑子·东风已有归来信
王灼
东风已有归来信，先返梅魂。雪斗纷纷。更引蟾光过璧门。绿衣小凤枝头语，我有嘉宾。急泛清尊。莫待江南烂漫春。
东风
浣溪沙·一样婵娟别样清
王灼
一样婵娟别样清。眼明初识董双成。香风随步过帘旌。笑捧玉觞频劝客，浣溪沙里转新声。花间侧听有流莺。
婵娟
长相思·来匆匆。去匆匆
王灼
来匆匆。去匆匆。短梦无凭春又空。难随郎马踪。山重重。水重重。飞絮流云西复东。音书何处通。
长相
水调歌头·长江飞鸟外
王灼
长江飞鸟外，明月众星中。今来古往如此，人事几秋风。又对团团红树，独跨蹇驴归去，山水澹丰容。远色动愁思，不见两诗翁。酒如渑，谈如绮，气如虹。当时痛饮狂醉，只许赏心同。响绝光沈休问...

王灼的诗词名句全集
