诗人:韩淲
作品数目：215篇
朝代：宋代
诗人简介：韩㴲（1159-1224）南宋诗人。字仲止，一作子仲，号涧泉，韩元吉之子。祖籍开封，南渡后隶籍信州上饶。宁宗庆元六年药局官满，嘉泰元年曾入吴应试。未几被斥。家居二十年。淲清...
<<浣溪沙·一曲霓裳舞未终>> <<满庭芳·点点淮山>> <<虞美人·西湖十里孤山路>> <<减字木兰花·菊花开了>> 
<<朝中措·扁舟撑月转江湖>> <<庵邻王家两送酒来>> <<爱客·婆饼焦何急>> <<八月六日伯皋见过>> 
<<风雨中诵潘邠老诗>> 

韩淲的诗词全集

浣溪沙·一曲霓裳舞未终
韩淲
一曲霓裳舞未终。玉钗垂额鬓云松。梦回金殿月华东。燕子莺儿情脉脉，柳枝桃叶恨匆匆。罗襟空惹御香浓。
脉脉
水龙吟·从来江左夷吾
韩淲
从来江左夷吾，大名迥诸出公右。金堂玉室，瑶林琼树，龙麟蟠走。志在神皋，气雄云梦，十吞八九。问三槐盛事，当年初度，人应羡、青毡旧。说与文章太守。庆千秋、好为亲寿。冰桃雪藕，霞裾月...
江左
浣溪沙·只恐山灵俗驾回
韩淲
只恐山灵俗驾回。海鸥飞下莫惊猜。机心消尽重徘徊。宿雨乍晴千涧落，晓云微露两山排。新苗时翼好风来。
海鸥
八月四日仁甫行
韩淲
投老不堪别，莫云师友情。当时建阳聚，何日上饶行。旧事消除尽，新愁积渐生。酒杯无浪与，醉醒是秋声。
消除
水调歌头·今古钓台下
韩淲
今古钓台下，行客系扁舟。扁舟何似，云山千叠亦东游。我欲停桡一醉，与写平生幽愤，横管更清讴。小上客星阁，短鬓独搔头。风乍起，烟未敛，雨初收。一年花事，数声鶗鴂欲春休。吊古怀贤情味...
扁舟
虞美人·西湖十里孤山路
韩淲
西湖十里孤山路。犹记荷花处。翠茎红蕊最关情。不是薰风、吹得晚来晴。而今老去丹青底。醉腻娇相倚。棹歌声缓采香归。如梦如酲、新月照涟漪。...
西湖
鹧鸪天·便把山林寄此身
韩淲
便把山林寄此身。也须诗酒属吾人。仙家旧是金堂士，吏隐新收玉局名。惟自乐，不忧贫。渊明谈笑更清真。年年眉寿登高後，醉帽常留菊满簪。...
山林
临江仙·满眼春生梅柳意
韩淲
满眼春生梅柳意，山居清听风泉。又因初度说今年。华颠相望处，新曲忽来前。自笑一周闲甲子，何为佞佛贪仙。如翁辈行敢随肩。徒知言语妙，欢喜向谁传。...
满眼
满江红·归锦堂成
韩淲
归锦堂成，云汉上、天垂新画。有朱颜绿鬓，禁林仙客。玉局暂从香火社，金龟未报文章力。看彤庭、赐第别承恩，居君侧。斑衣戏，蟠桃摘。翠袖倚，歌檀拍。正祥开初度，颂声千百。又是腊前梅...
蟠桃
小重山·云影收晴雨外明
韩淲
云影收晴雨外明。碧溪春滟滟，落花平。莺声催我过桥行。人何在，诗酒淡心情。闲里兴还生。锦鳞题尺素，有谁能。草边芳径柳边城。归来也，清梦绕山屏。...
心情
满庭芳·点点淮山
韩淲
点点淮山，迢迢江水，分明别是风光。地灵人杰，星斗烂文章。初度充闾佳气，当年瑞、应弄珪璋。薰弦奏，凉宵宝月，玉井藕花香。清真，如逸少，兰亭修竹，曲水流觞。想醉乡日永，地久天长。小驻屏...
醉乡
蝶恋花·未就丹砂须九转
韩淲
未就丹砂须九转。谁把新词，歌绕梁尘遍。拍拍韶华春意满。揆予初度文何健。恰是山花汀草远。独乐园林，不梦笙歌殿。灵气仙才非小见。霞杯漫道蟠桃献。...
丹砂
醉蓬莱·问西湖好处
韩淲
问西湖好处，楼上薰风，有谁称寿。十里荷香，对槐阴清昼。细浪揉蓝，远山凝黛，更管弦初奏。醉舞嗟嗟，欢声沸沸，生申时候。膝下婆娑，老莱儿戏，帝所辉光，使衣呈绣。眷倚方隆，赐金章华绶。自此...
西湖
贺新郎·万事佯休去
韩淲
万事佯休去。漫栖迟、灵山起雾，玉溪流渚。击楫凄凉千古意，怅怏衣冠南渡。泪暗洒、神州沈处。多少胸中经济略，气□□、郁郁愁金鼓。空自笑，听鸡舞。天关九虎寻无路。叹都把、生民...
新郎
柳梢青·云淡秋空
韩淲
云淡秋空。一江流水，烟雨濛濛。岸转溪回，野平山远，几点征鸿。行人独倚孤篷。算此景、如图画中。莫问功名，且寻诗酒，一棹西风。...
图画
减字木兰花·菊花开了
韩淲
菊花开了。待得梅梢来索笑。雪色江波。看尽千林未觉多。一丘缓步。只恐朝来有新句。岁岁年年。白发催人到酒边。
菊花
清平乐·常思高致
韩淲
常思高致。又见凉风起。欢喜年时为寿意。快写山歌重寄。愿公好德康宁。青云收取功名。莫道而今官小，吾儒正要仁民。...
清平
西江月·梅蕊小春天气
韩淲
梅蕊小春天气，橘林良月风光。五云边近九霞觞。美景初无尽藏。老矣相逢湖海，年来游遍潇湘。诗情满眼兴何长。赢得烟霄直上。...
小春
朝中措·扁舟撑月转江湖
韩淲
扁舟撑月转江湖。烟水湛金铺。篷底晓凉歌罢，肌肤冰雪初扶。诗人自是风尘表，佳处句能摹。属玉一双飞去，荷花香动菰蒲。...
江湖
浣溪沙·月角珠庭映伏犀
韩淲
月角珠庭映伏犀。扶摇当上凤凰池。广寒曾折最高枝。壮志还同诸葛膝，清名还似紫芝眉。梅花春寿酒行迟。
壮志
菩萨蛮·小园红入春无际
韩淲
小园红入春无际。新声休写花间意。一笑唤真真。香腮酒未醒。惜芳追胜事。畅饮馀诗思。无处说衷情。暗尘罗帐生。
无际
小重山·点染烟浓柳色新
韩淲
点染烟浓柳色新。小桃红映水，日初匀。露收芳径草铺茵。凝情久，风淡起轻尘。梁燕已争春。折花闲伴酒，试濡唇。流莺何处语声频。阑干曲，蜂蝶更随人。...
点染
浣溪沙·分付心情作上元
韩淲
分付心情作上元。不知投老在林泉。谁将村酒劝觥船。月影静摇风柳外，霜华寒浸雪梅边。醉敧乌帽忽醒然。
心情
浣溪沙·江上新凉入酒杯
韩淲
江上新凉入酒杯。瑞芝堂祝寿筵开。五楼百雉更崔嵬。劳来流离施菽麦，作成丰稔到田莱。便朝天去也徘徊。
作成
人已醉。溪北溪南春意
韩淲
人已醉。溪北溪南春意。击鼓吹箫花落未。杏梅桃共李。水底鱼龙惊起。推枕月明千里。伊吕衰翁徒尔耳。我怀犹未是。
春意
谒金门·不怕醉
韩淲
不怕醉。记取吟边滋味。幽草绿阴花絮里。莺啼双燕起。老去是何乡里。漠漠吴头楚尾。一曲荒山清照水。殢渠杯酒旨。
金门
霜天晓角·雨收云薄
韩淲
雨收云薄。有底情怀恶。一段春风花事，吟得就、又忘却。海棠红未落。细细流霞酌。选甚蝇营狗苟，皆现定、有何错。
霜天
好事近·黄发享颐期
韩淲
黄发享颐期，兄弟此时宜告。见说对床夜雨，世间尘都扫。青毡堂外瑞峰高，云气拂晴昊。老大中原人物，在江湖乡保。
云气
鹧鸪天·莫道庞公不入州
韩淲
莫道庞公不入州。为谁歌酒也迟留。襟期别乘真难事，领略同游岂易谋。他扰扰，自悠悠。香浮茉莉笑花头。一帘云影催诗雨，唤起佳人无限愁。...
鹧鸪
浣溪沙·彩笔新题字字香
韩淲
彩笔新题字字香。雁来时候燕空梁。芙蓉无处著秋光。人远山长言外意，曲传书恨醉时妆。倩谁闲寄水云乡。
题字
浣溪沙·作意如何和好歌
韩淲
作意如何和好歌。细翻重看得长哦。晓梧吹雨露明荷。老我从他琴下爨，故人元自笛亭柯。北山烟岫郁嵯峨。
和好
白龙洞·西湖浪宕我能知
韩淲
西湖浪宕我能知，却赋龙岩老古锥。便做诗家元不恶，华亭举棹是因谁。
龙洞
庵邻王家两送酒来
韩淲
渴饮对空觞，俛仰自长喟。赖有田中邻，时时遣酒至。欢言斟酌之，感彼勤重意。漂母哀王孙，从古从此类。泽畔且行吟，春风尚堪醉。...
春风
爱客·婆饼焦何急
韩淲
婆饼焦何急，飞鸣小竹间。雨多溪涨水，云厚日藏山。景物固无恙，人情终等閒。老来惟爱客，茶果或相关。
无恙
八月六日伯皋见过
韩淲
华发秋来忽满梳，故人相见意何如。强亲杯酒欢无几，尚觉篇章兴有余。世事纷然随野马，吾生老矣信蘧庐。林间已下萧萧叶，雨过空山木影疎。...
野马
风雨中诵潘邠老诗
韩淲
满城风雨近重阳，独上吴山看大江。老眼昏花忘远近，壮心轩豁任行藏。从来野色供吟兴，是处秋光合断肠。今古骚人乃如许，暮潮声卷入苍茫。...
风雨
江城子·天孙应为织云裳
韩淲
天孙应为织云裳。试宫妆。问刘郎。湖上波寒，依旧远山苍。自是老来心事懒，空落拓，少年场。挥豪闲与细端相。记严扬。陋苏张。兴到一杯，微醉亦成章。回首片帆西去也，何日更，共清狂。...
端相
风入松·小楼春映远山横
韩淲
小楼春映远山横。绿遍高城。望中一片斜阳静，更萋萋、芳草还生。疏雨冷烟寒食，落花飞絮清明。数声弦管忍重听。犹带微酲。问春何事春将老，春不语、春恨难平。莫把风流时节，都归闲...
重听
水调歌头·一枕暑风外
韩淲
一枕暑风外，事事且随缘。随缘何处琴剑，闲泊此层巅。日绕九天楼殿，烟抹四山林薄，尘土市声前。老眼醉还醒，犹得到诗边。桥南院，双桂隐，有名言。江湖人物，好在收拾付书帘。回首吾庐无恙...
收拾
绕池游慢·菏花好处
韩淲
菏花好处，是红酣落照，翠蔼馀凉。绕郭从前无此乐，空浮动、山影林篁。几度薰风晚，留望眼、立尽濠梁。谁知好事，初移画舫，特地相将。惊起双飞属玉，萦小楫冲岸，犹带生香。莫问西湖西畔□...
西湖
念奴娇·诏飞天上
韩淲
诏飞天上，看金狨系马，西湖风月。朝罢香烟携满袖，身在琼楼玉阙。锦绣肝肠，珠玑欬唾，绿鬓非华发。与谁经济，河山应笑吴越。且把春酒寻梅，年年眉寿，坐对南枝发。兵卫朱门生画戟，醉舞尘生...
飞天
虞美人·晓来一阵催花雨
韩淲
晓来一阵催花雨。正桃李、横塘处。笙歌帘幕燕莺喧。春在人间不老、谷城仙。潇湘图画迎千骑。襦裤欢声起。功名风虎庆云龙。更看万钉横带、系金狨。...
欢声
贺新郎·梅蕊依稀矣
韩淲
梅蕊依稀矣。岁华深、然但把，杖藜闲倚。山绕荒林红叶下，落日孤城烟水。意兴寄、云何则是。底事疏枝横绝峭，未吹香、便与花相似。不忍折，为之喜。寒鸦万点霜风起。正人家、园收芋...
依稀
水调歌头·嘉节已吹帽
韩淲
嘉节已吹帽，谁复见南山。南山佳处，台上云绕一溪环。犹记使君同醉，化鹤千年何在，今古自应悭。胜事漫陈迹，风物只高寒。都莫问，归酒畔，集毫端。等闲吟笑而已，赖有孔融尊。伟矣广平心致...
广平
青玉案·苏公堤上西湖路
韩淲
苏公堤上西湖路。柳外跃、青骢去。多少韶华惊暗度。南山游遍，北山归後，总是题诗处。如今老矣伤春暮。泽畔行吟漫寻句。落拓情怀空自许。小园芳草，短篱修竹，点点飞花雨。...
西湖
醉蓬莱·庆文章太守
韩淲
庆文章太守，燕寝凝香，诞弥佳节。庾岭归来，又经年梅发。棋酒心情，笙歌滋味，便合朝天阙。玉作山前，冰为水际，几多风月。绿鬓朱颜，浩然相对，自是中原，旧家人物。鵷鹭班回，尚记陪清切。好把...
太守
海月谣·晚秋烟渚
韩淲
晚秋烟渚。更舟倚、萧萧雨。水痕清汜，迤逦渐整，云帆西去。三叠阳关，留下别离情绪。溪南一坞。对风月、谁为主。酒徒诗社，自此冷落，胸怀尘土。目送鸿飞，莫听数柔橹。...
晚秋
一丛花·翻空雪浪送飞花
韩淲
翻空雪浪送飞花。春晓媚霜华。风回点点迷人处，峭寒轻、诗思殊佳。双燕未来，断鸿何在，微雨又天涯。绮窗明暗是谁家。雕槛馥兰芽。画檐帘幕黄昏後，试倾杯、笑语喧哗。聚散人生，吾侪...
飞花
念奴娇·园居好处
韩淲
园居好处，是古梅飞动、欺霜凌雪。底问纷华桃李态，自倚天姿明洁。城外灵山，桥头玉水，多少佳风月。岁寒时候，南枝尤与清绝。几回唤酒寻诗，诗成小醉，絮帽浑敧侧。领略不辞身跌宕，一洗群...
跌宕
一翦梅·缥渺神仙云雾窗
韩淲
缥渺神仙云雾窗。说与苏州，未断人肠。带湖烟月堕苍茫。唤醒嫦娥，春笋纤长。马上琵琶半额妆。拨尽相思，十二巫阳。疏□清梦入潇湘。佩玉鸣鸾，吹下天香。...

韩淲的诗词名句全集
