诗人:王义山
作品数目：171篇
朝代：宋代
诗人简介：王义山（1214-1287），字元高，号稼村，宋初文学大家王禹偁的后裔。富州人。精《易》学，善词赋。宋末进士。历永州户曹，升通判瑞安军府事。至元十七年被荐掌江西学事，一年后，退...
<<春日即事·步屧随风过柳川>> <<乐语·新吴曾遇许旌阳>> <<送按突起魏经历>> <<书永嘉嘉禾驿>> 
<<寿崇节致语口号>> <<钱长白李左丞>> <<冷舍偶成示儿>> <<寄题黄静斋>> 
<<和清江韩伯善>> 

王义山的诗词全集

春日即事·步屧随风过柳川
王义山
步屧随风过柳川，眼前气象觉熙然。勾萌甲拆皆春意，鱼跃鸢飞遂性天。绿草方浓山尽发，紫芽新迸蕨初拳。自形自色何容巧，禀赋元来物得偏。...
禀赋
乐语·新吴曾遇许旌阳
王义山
新吴曾遇许旌阳。宝气横空一剑长。愿祝慈闱长不老，天长地久，有如此柏，万古镇苍苍。
天长
谒申屠御史·云渺梁砀山水深
王义山
云渺梁砀山水深，千年标致杳难寻。只今来伴东湖月，惟有沙鸥识此心。
砀山
乐语·还比蒲桃天上植
王义山
还比蒲桃天上植。稚柳阴中，蜀锦开如织。万岁藤边娇五色。宜春馆里香寻觅。七十二行鲜的的。岁岁如今，早趁薰风摘。金掌露浓堪爱惜。龙涎华润凝光碧。...
蒲桃
冷舍偶成示儿
王义山
悔着当初误出山，无聊清绪几多般。尽教茅舍云遮断，已约梅花月送还。旅兴须凭酒消遣，家书不住报平安。逢人休道为官好，骨肉团栾胜做官。...
家书
和清江韩伯善
王义山
文章于道未为尊，求道须教造大醇。理学一门要精密，时文大病在尖新。高谈天下经纶易，谁疗目前饥馑因。拼却挂冠高蹈去，孰云林下果无人。...
饥馑
天问·鸿冥未判初
王义山
鸿冥未判初，动静根已互。阴阳无停机，一阖一辟户。太虚本块气，无形何八柱。四时自尔行，列星自尔布。吾闻女娲氏，曾把五色补。补处绝无痕，亦有未补处。日无息不运，何处独阴雾。有龙衔...
眼睛
水调歌头·沆瀣金茎露
王义山
沆瀣金茎露，清洁玉壶冰。分明昨夜，光见南极老人星。山甫秀锺崧岳，传说上符箕尾，造物为时生。一代词科伯，飞上到蓬瀛。紫薇天，丹禁地，掌丝纶。盘洲益国，个样人物只三人。辞却翰林风月...
沆瀣
乐语·戏衮玉球添一笑
王义山
戏衮玉球添一笑。笑道轻狂，似恁人间少。偏倚龙池依凤沼。随风得得低回绕。掠面点衣夸百巧。似雪飞花，点束梁圆好。惹住金虬香篆袅。上林不放春光老。...
飞花
乐语·风吹仙袂飘飘举
王义山
风吹仙袂飘飘举，底事下蓬莱。东朝遥祝万年杯。玉液泻金垒。天上蟠桃又熟，晕酡颜、红染芳腮。年年摘取献天阶。齐舞柘枝来。...
蟠桃
古意·东篱采秋菊
王义山
东篱采秋菊，秋菊清且香。采之欲寄谁，聊以寓感伤。感伤何所思，故人天一方，故人日以远，思君岂能忘。瞻望兮弗及，西山倾夕阳。黄昏人倚楼，一声笛何长。...
感伤
题韶州李同知百泉漱雪吟卷
王义山
奉命来宣古曲江，春回画戟昼凝香。使君吟到苏州意，愿睹斯民一日康。
苏州
蟠桃花诗·蕊珠仙子驾红云
王义山
蕊珠仙子驾红云，来说瑶池分外春。道是当年和露种，三千药实又从新。红云元透西昆路，青鸟衔枝花颤舞。薰风初动子成初，消息一年传一度。...
仙子
挽度宗·道隆兼德厚
王义山
道隆兼德厚，民庶乐难名。宫合府中一，身修天下平。有条皆快活，无事不清明。长乐天将晚，如闻问寝声。
快活
王母祝语·壶峤天低乐圣时
王义山
壶峤天低乐圣时，南薰初试度兰池。影飞霞佩朝金殿，曲奏云和献玉卮。稽首万年尧历永，承颜五色舜衣垂。仙家更有蟠桃在，明日重来谒帝墀。...
五色
挽鹿泉贾参政
王义山
一老皤皤六十余，直从苦硬做工夫。可怜爵齿墙于德，惟有诗书付尔孤。后学失师谁主此，斯文坠地果天乎。榇归只借帆风力，最是舟中麦也无。...
参政
送按突起魏经历
王义山
公论难磨口似碑，肯将虚誉博人诗。心常近厚元非弱，职在详刑安忍施。两载依然如始至，一廉岂是要人知。怕闻驄马骑将去，惹起西人无限思。...
经历
书永嘉嘉禾驿
王义山
老来倦跻攀，悠悠憩山侧。层岚轶穷霓，纡萦困行客。崖倾觉嶮巇，径曲盘险迫。石老枕云根。桥横界野色。海峤吞暝晖，松标挂辰极。残烟罩成幄，长波曳如帛。天际鸟知还，溪涧鱼自适。几忘...
嘉禾
寿崇节致语口号
王义山
东极承颜肃紫宸，恩醲湛露燕群臣。香传禁柳鸣球瑟，影颤宫花蔼缙绅。璀璨祥光三殿晓，怡愉和气万年春。明朝又纪流虹瑞，更效封人祝圣人。...
口号
钱长白李左丞
王义山
徃来不特地之灵，西有长庚一点星。九路大开行省府，几人争看小朝廷。只消余力镇衡岳，许大先声到洞庭。净洗甲兵从此去，烦公更为挽沧溟。...
先声
寄题黄静斋
王义山
静中乐处是琴书，此乐输君二美俱。明镜无尘佛关捩，内丹养火夜工夫。梅花窗下参同契，翠草庭前太极图。探得黄庭真诀了，不须更看养生符。...
太极图
跋杨中斋诗词集
王义山
江西派已远，后来无闻人。许大能诗声，来自浙之滨。奚奴背锦囊，马蹄踏青春。来派江西诗，风月浩无垠。翩翩佳公子，皆绮纨其身。惟君独不然，每恨无书贫。胸中国子监，所积皆轮囷。把酒读...
江西
感兴·灵均作天问
王义山
灵均作天问，子厚为之对。玄冥莫可诘，幻说多诡怪。苍苍特其形，厥义了难解。尼山自绝笔，人文已久坏。果有司造者，应不终泯晦。吾欲灰吾心，纳世于聋聩。复为崆峒民，穴野奚土蒉。...
坏
题黄高士雪月集
王义山
冰作丰姿水作神，群仙境界里诗人。敲从竹起韵不俗，吟到梅来相逼真。无己许令参后社，庭坚端的是前身。有时石鼎堪联句，还许平分坐上春。...
端的
题点易娄君复
王义山
伏羲先天易，其初一太极。太极生阴阳，阴阳各有画。濂溪何所传，妙得于太极。极上作一圈，一圈只是白。伏羲已为赘，大小圈更十。不知果何意，多是祖河图。所以负笭者，敢于嗤吾徒。愿与易...
先天
挽山居刘侯官
王义山
赋埒相如轧子云，词场几度策奇勋。不卑铜绶肯为宰，须是玉堂方著君。准拟日边行接武，奈何地下要修文。试将六稿从头读，羞杀时流把砚焚。...
修文
赠山村梅癯
王义山
我爱梅花村得好，来伴山村与卜邻。却有一般不村处，冰为胸次玉为神。别有村人村得俗，满口肥甘烂钱谷。那知山村梅样癯，肯向人言饭不足。山村切莫学我痴，腹中有字不疗饥。会有东君老...
知己
斋居杂兴·山水之中足可娱
王义山
山水之中足可娱，田园数亩任荒芜。论交惟有诗知己，把酒相忘月与吾。秀石漱泉清可砚，孤峰挂日影堪图。可怜直节如松劲，刚被秦封作大夫。...
山水
赠心月相士
王义山
十五以前月，清光逐夜生。自朔以至望，浸长而浸盈。十五以后月，明减而生魄。自望以至晦，浸微而浸阙。嗟彼天上月，有圆阙阴晴。惟有心月月，天者常清明。持此以鉴人，妍媸奚所遁。此月天...
月相
五无歌送张参政
王义山
一钱刘太守，也被一钱污。今日公归去，一文钱也无。临去受百纸，清哉杜大夫。今日公归去，半张纸也无。清献出蜀日，琴鹤与之俱。今日公归去，琴和鹤也无。东山船载月，皎洁如冰壶。今日公...
参政
乐语·日日传宣金掌露
王义山
日日传宣金掌露。当殿芳菲，似约春长驻。微紫深红浑谩与。淡妆偏趁泥金缕。拂早薰风花里度。吹送香尘，东殿称觞处。歌罢花仙归洞府。彩鸾驾雾来南浦。...
洞府
水调歌头·宇宙邮亭耳
王义山
宇宙邮亭耳，游子问舟归。滩上滩下，转柁欲速□□迟。安得泛河一叶，寻见江南归处，多只是旬馀。此身无地著，惊浪湿征衣。独张翰，见风起，早知机。谁把乘舟，偏重良策济明时。夷岛人烟相接...
邮亭
贺新郎·雅有登山癖
王义山
雅有登山癖。觉老来、尚可跻攀，浪游蹑屐。险怪嶕嶢称雁荡，争秀群山第一。更耸出、穹崖千尺。景物深藏长谷里，最上龛，水凿时冲激。硉矹处，巨□石。地生天作谁能识。睹江山如故，恨无...
新郎
念奴娇·南昌奇观
王义山
南昌奇观，最东湖、好景重重叠叠。谁瞰湖光新佳阁，横挹翠峰嶻辥。十里芙蓉，海神捧出，一镜何明彻。鸢鱼飞跃，活机触处泼泼。容斋巨笔如椽，迎来一记，赢得芳名独。猛忆泛莲前日事，诗社杯...
奇观
满庭芳·线柳迎风
王义山
线柳迎风，锦棠媚日，十分春色豪奢。青烟宫烛，飞入侍臣家。瑞霭深笼画戟，寿星照、曲纛高牙。因知是、崧高华旦，玳宴醉琼花。翻鸦。新诏墨，闻枢庭召入，已办宣麻。比汾阳福寿，公更穹华。...
迎风
千年调·胜地独湖山
王义山
胜地独湖山，满堂贮风月。歌舞大平气象，雪回云遏。红鞋朱帽，隔岸唤船，芙蓉万叠。人稀到，这清绝。因思旧事，庄敞平泉宅。莫与他人树石，对儿孙说。难全晚节，不如一丘壑。住茅屋三间，任穷...
胜地
乐语·龙楼日永
王义山
龙楼日永，鹤禁风薰，拂晓寿星光现。无限霞裾，欣传帝母，与佛同生华旦。佳气慈闱，看龙颜欢动，玉卮亲劝。捧祝殷勤，对萱草青松，菖蒲翠软。奇香喷，阶前芍药，频繁红深紫浅。遥望千官鹭序，晓仗...
佳节
乐语·莫忘九疑山上侣
王义山
莫忘九疑山上侣。住在山中，白石清泉处。好与长年沾雨露。灵根下遣蟠虬护。青青九节长如许。早晚成花，教见薰风度。十二节添须记取。千年一节从头数。...
早晚
乐语·金阙深深
王义山
金阙深深，正夏日初长禁柳青。祥烟纷簇，红云一朵，飞度彤庭。千妃随步处，觉薰风、微拂觚棱。天颜喜，向东朝长乐，献九霞觥。分明。西崑王母，来从光碧驾飞軿。为言今日，金仙新浴，共庆长生...
分明
贺新郎·自笑斟醽醁
王义山
自笑斟醽醁。作皤然一老，逍遥东湖湖曲。好事爆然来子舍，报道生孙新浴。算天也、从人所欲。万事足虽缘有子，见孙时、万事方为足。诗礼脉，今有续。吾家本是山阴族。见生来、风神稍...
新郎
瑞龙吟·晨光曙
王义山
晨光曙。遥见□灼文奎，照天心处。峨眉棱上西飞，北魁南极，腾辉灿丽。神皋地。争看碧幢旗戟，蔼然佳气。深深有美堂中，绣帏□幕，笙歌不住。知是元戎初度，玉觥频举，云堤烟市。时听笑声，都...
晨光
乐语·移向慈元供寿佛
王义山
移向慈元供寿佛。压倒群花，端的成清绝。青萼玉包全未拆。薰风微处留香雪。未拆香包香已冽。沈水龙涎，不用金炉爇。花露轻轻和玉屑。金仙付与长生诀。...
水龙
乐语·先献此花名字好
王义山
先献此花名字好。密叶长青，翠羽摇仙葆。紫禁风薰惊夏到。花飞细□香堪扫。拂晓宫娃争报道。无限琼妃，缥缈来蓬岛。来向慈闱勤颂祷。万年枝□同难老。...
名字
乐语·西山元是神仙境
王义山
西山元是神仙境，瑞气郁森森。彩鸾飞下五云深。急管递繁音。碧鬓□斜花欲颤，轻盈莲步移金。紫檀催拍莫沈吟。传入柘枝心。...
神仙
乐语·慈元宫殿五云开
王义山
慈元宫殿五云开。寿献九霞杯。步随王母共徘徊。仙子下瑶台。红袖引翻鸾镜媚，婆娑雪□风回。繁弦脆管莫相催。齐唱柘枝来。...
宫殿
乐语·千年紫极锁烟萝
王义山
千年紫极锁烟萝。艳质含羞敛翠蛾。远睇慈元称寿处，不妨连臂，大家重与，楚舞更吴歌。
含羞
乐语·犹是太真亲手植
王义山
犹是太真亲手植。猩染鲜葩，岁岁如曾拭。绛节青旌光耀日。分明是个神仙匹。引领金扉红的的。下有仙妃，纤手轻轻摘。为道朱颜常似得。今朝摘取呈慈极。...
亲手
送奉使翰林颁降历日回
王义山
历家差只在毫里，有诏清台子细推。三代以来宗夏在，溥天之下再尧时。暂烦英节来将命，归对薇花好赋诗。夜直禁林如有问，江南民力正疮痍。...
翰林
送按察王佥事除行台察院
王义山
夺去江西一福星，维扬无地着先声。数千百里人相贺，二十四桥风便清。只为外台要精采，更烦辣手大支撑。劝君放缓骑驄马，怕有人来境上争。...
辣手
行台察院·漠漠天高不可呼
王义山
漠漠天高不可呼，斯民何处诉无辜。从来鹰隼肯敺雀，除却豺狼安问狐。霹雳一声碎奸胆，风霜八路击贪夫。得公数辈遍天下，民命从今盍少苏。...

王义山的诗词名句全集
