诗人:蔡戡
作品数目：171篇
朝代：宋代
诗人简介：蔡戡（1141-1182），南宋官吏。字定夫，福建仙游人，蔡襄五世孙，蔡伸嫡孙。始居武进，初以荫补溧阳尉，宋孝宗乾道二年进士，累官宝谟阁直学士。七年，召试馆职授秘书省正字。八年，知...
<<水阁偶成·小阁枕横塘>> <<送张安国舍人>> <<盱眙·自古东南第一山>> <<再成·年来习气尚书生>> 
<<为赵氏题三桂堂>> <<梦介卿感而有作>> <<偶得兄字再成一诗>> <<琼花·平生湖海气>> 
<<钱张平甫折海棠赠之>> 

蔡戡的诗词全集

送葛谦问·有酒盈尊客满门
蔡戡
有酒盈尊客满门，陈卿百谪不须闻。痴我管事何时了，我本无心出岫云。
无心
龚彦则送水栀小盆口占为谢
蔡戡
动人春色不须多，一点幽香叵奈何。檐卜林中谁折得，故令相恼病维摩。
春色
水阁偶成·小阁枕横塘
蔡戡
小阁枕横塘，荷花渡晚香。月华秋更白，水气夜偏凉。地僻人稀到，心閒梦亦长。北窗聊寄傲，身世两相忘。
身世
端约遗墨梅以诗谢之
蔡戡
清香素质恼诗情，更倩挥毫为写真。共挽东风拼一醉，不须摹仿费精神。
遗墨
盱眙·自古东南第一山
蔡戡
自古东南第一山，于今无异玉门关。乱云衰草苍茫外，赤县神州指顾间。击楫何人酬壮志，凭栏终日惨愁颜。中原父老应遗恨，只见旃车岁往还。...
东南
挽诗·玉筍班中第一人
蔡戡
玉筍班中第一人，堂堂风采照公卿。箕裘四世儒科贵，簪橐三朝法从荣。广厦细旃多启沃，黄扉青琐罄忠诚。经纶未了犹遗恨，信史空留后世名。...
忠诚
钱张平甫折海棠赠之
蔡戡
天公作晚晴，得得送行客。海棠新过雨，染就胭脂色。醉脸娇未匀，啼妆红欲滴。劝君白玉卮，一醉不足惜。我生酷爱花，为君须小摘。后夜月满船，持此伴幽寂。...
海棠
同张叔囦顾致尧游金山受之惮于涉险爽约不
蔡戡
我昔游天都，策足蓬莱山。风日不到处，意谓非人寰。一涉势利涂，未免尘埃间。了知此身累，痛自镌冥顽。浩然动归志，暂得浮心閒。金焦胜绝地，自古名东南。两峰郁相望，宛若双云鬟。我欲事...
爽约
送张安国舍人
蔡戡
若有人兮下天陬，乘云戏作人间游。飘飘逸气横九州，明光射策动冕旒。一挥坐遣千人休，老生瑟缩徒包羞。余子走僵汗且流，自顾跛鳖惊骅骝。大儿文举小儿修，眼高四海非吾俦。堂堂人物倾...
安国
登岸山观用前韵
蔡戡
病足蹒跚好罢休，又登绝顶故迟留。霜明枫叶红如染，露挹岚光翠欲流。远目无穷休更望，赏心未足卜重游。超然胜绝非人世，疑是身居麟凤洲。...
无穷
感事·亲旧频凋丧
蔡戡
亲旧频凋丧，于今能几人。光阴双转毂，富贵一微尘。自叹凝顽老，人怜衰病身。直饶心似铁，未免鬓如银。安乐能延寿，忧劳漫损神。平生齐得丧，六十六年春。...
延寿
过鄱阳湖适遇便风湖面如镜喜而有作
蔡戡
多谢江神不世情，为怜逐客送归程。一帆风力如飞疾，千里湖光似掌平。要是吾生仗忠信，自然此意格神明。反思宦路风波恶，屡触危机梦亦惊。...
鄱阳湖
有作·湖海三年别
蔡戡
湖海三年别，关山万里程。故人频入梦，游子若为情。家近吴王苑。身居义帝城。平生鸡黍约，何日更寻盟。
平生
再成·年来习气尚书生
蔡戡
年来习气尚书生，不觉文书几上盈。顾我尘埃败佳思，羡君心迹得双清。也知静色撩诗兴，无奈芜辞愧俊英。得句已推三昧手，论交当拜十年兄。...
尚书
遣兴·醉里乾坤大
蔡戡
醉里乾坤大，閒中日月长。静观佛理妙，顿与世缘忘。晚景无多日，浮生有底忙。渔翁真得趣，一叶寄沧浪。
乾坤
挽诗·八座太夫人
蔡戡
八座太夫人，疏封大国秦。酂侯仍有子，陶母不忧贫。四纪恩光渥，三朝锡赉频。哀荣极终始，当代更谁伦。
三朝
和胡端约岩桂
蔡戡
万妃蕊佩影珊珊，沉水薰肌粟玉颜。曾记广寒吕里见，谁移仙种下人间。
刘公实母夫人董氏挽诗
蔡戡
杏圃仙游远，桃源往事亏。名高孝妇传，词掞外孙碑。孟鼎方知贵，莱衣不复嬉。生男有如此，天道岂无知。
天道
故庐陵府君葛公挽诗
蔡戡
家风惟孝友，世系本神仙。丹药能延寿，衣冠不乏贤。享龄余七十，积行满三千。存殁无遗恨，青毡有子传。 
府君
晚泊江皋·日暮西江远
蔡戡
日暮西江远，停桡傍水村。叶舟横野渡，茅店掩柴门。牧笛随风远，渔灯带雨昏。一权梅照水，行客总消魂。
柴门
挽诗·耆旧如公少
蔡戡
耆旧如公少，明时岂弃材。一麾聊出守，三径即归来。白璧人可在，黄粱梦已回。秋风正摇落，楚挽不胜哀。
秋风
为赵氏题三桂堂
蔡戡
千佛联名未足多，书生荣遇已如何。钟英况出神明胄，接武仍登甲乙科。郗氏一枝犹可贵，燕山五桂未能过。矧君四世推良吏，信史垂芳永不磨。...
燕山
梦介卿感而有作
蔡戡
忆昔儿童日，光阴急鸟飞。旧游浑似梦，倦客只思归。青眼还如昨，朱颜渐觉非。郴阳纵无雁，音问未应稀。
音问
偶得兄字再成一诗
蔡戡
年来习气尚书生，喜得珠玑箧笥盈。不羡奇葩争妩媚，且看丽藻鬭新清。禅心欲向花前定，佳句难酬座上英。知是诗人故相恼，只愁无处问家兄。...
珠玑
琼花·平生湖海气
蔡戡
平生湖海气，浪自青云期。一为蓬莱游，时动泉石思。徒糜太仓粟，饱食终日嬉。尸素亦已甚，勇退夫何疑。直道无所愧，愿学柳士师。归来食不足，三叹汝坟诗。亲老尚择禄，富贵当何时。捧檄强...
平生
题端约喜神诗
蔡戡
高楼结蜃桥垂虹，人间梦幻色即空。何劳愚智徒相攻，无异蛮触战蜗虫。先生学道尤温恭，皎然明月来窗栊。幅巾宛有林下风，身虽隐约声如镛。何人为写冰雪容，几若山立凝神锋。长松诘曲盘...
喜神
胡长文给事挽诗
蔡戡
大才深结九重知，亲洒宸章出禁闱。壶遂暮年非不遇，谢公雅志或相违。虎龙倍觉钟山重，龟鹤还从蜀道归。故吏门生半天下，空垂老泪一沾衣。...
钟山
和杨廷秀游蒲涧之什
蔡戡
我来戏作南海游，两惊落叶鸣新秋。文书暇日得胜侣，登临清赏追遨头。万壑争流如爪裂，天公幻出神仙窟。岩前滴水七月寒，岩下飞涛四时雪。要当蹑履携枯藤，跻攀石磴褰裳行。勿令俗物败...
飞白
水调歌头·肃霜靡衰草
蔡戡
肃霜靡衰草，骤雨洗寒空。刀弓斗力增劲，万马骤西风。细看外围合阵，忽变横斜曲直，妙在指麾中。号令肃诸将，谈笑听元戎。坐中客，休笑我，已衰翁。十年重到，今日此会与谁同。差把龙锺鹤发...
英雄
点绛唇·纤手工夫
蔡戡
纤手工夫，采丝五色交相映。同心端正。上有双鸳并。皓腕轻缠，结就相思病。凭谁信。玉肌宽尽。却系心儿紧。
工夫
水调歌头·拥节出闽峤
蔡戡
拥节出闽峤，易镇上岷山。东西嶮岨，分陕初不在荣观。痛念两河未复，独作中流砥柱，屹若障狂澜。极目神京远，百万虎貔闲。趁良时，摅豹略，勇声欢。风飞雷厉，威行逆虏胆生寒。汉寝周原如旧...
投机
效白乐天体自咏二十韵
蔡戡
人生七十稀，我今六十六。幼小承门资，长大窃科目。平步登瀛洲，超迁应郎宿。省寺久徊翔，京华厌驰逐。七持使者节，三剖刺史竹。晚玷两禁班，滥纡三品服。游宦四十年，徒糜太仓粟。君恩无...
乐天
筇竹杖歌·我有一枝筇
蔡戡
我有一枝筇，夭矫如游龙。由来博望使西域，万里持寄衰病翁。自蜀历楚入吴越，名山胜地多留踪。先排衡山云，直上南台升祝融。次登岘山首，北望京洛浮尘中。白鹭洲前弄明月，黄鹤楼上迎清...
虚空
家父约端约饭端约以疾辞乃作古风并送腊梅
蔡戡
诗仙逸气舒长虹，一洗万古凡马空。五车蠹字勤且攻，不肯区区辨鱼虫。雪中鹤氅如王恭，谁能低唱深帘栊。年来何事怯霜风，闭门索句鸣笙镛。新诗为我开愁容，退避岂敢争词锋。君不可屈真...
作古
送莫子漳还朝
蔡戡
长安车马声隆隆，千官朝入明光宫。我时迹通金闺籍，猥以麋鹿参鹓鸿。魏阙联鑣竞趋走，汉殿属袂陪肃雍。银章朱绂赤县令，一见倾盖稠人中。缙绅交口誉盛美，政有三异如鲁恭。不劳烹鲜抚...
儿童
病中纪事·我生天地间
蔡戡
我生天地间，甲子倏一周。岁与命相近，灾釁非人谋。抱病卧漳浦，荏苒久不瘳。伛偻腰欲折，偃仰筋如抽。痛楚彻心膂，呻吟损咽喉。浃背汗淋沥，环膝寒飕飗。晨兴服絺綌，夜卧重衾裯。垢腻生...
天地
奉和子真学士咏雪之什
蔡戡
千里同云欲曛黑，风掠寒郊声摵摵。初疑窗外忽增明。俄见阶前已纷积。晓来戏作漫天飞，腊后喜占平地尺。回飙凌乱竞穿帘，作态横斜巧投隙。乾坤浩荡迷俯仰，唯有寒江湛空碧。扁舟远访...
学士
大雪不止再交前
蔡戡
玄冥一怒天地黑，巽二前驱声摵摵。须臾白帝振轩裳，龙凤幡旂交委积。旧传洛邑深丈余，今比常山才数尺。天公作意逞阴机，翦水裁霜巧无隙。云涛万顷俱浩荡，海风吹散琉璃碧。坤轴摧压几...
大雪
拨置吏牍再作一诗以酬相恼之什
蔡戡
朝来衙集事还生，不觉文书几上盈。顾我尘埃败佳思，羡君心迹得双清。也知静色撩诗兴，无奈芜辞愧俊英。得句已推三昧手，论交当拜十年兄。...
三昧
登榕溪阁·公余赢得暂时休
蔡戡
公余赢得暂时休，归骑匆匆更少留。古木千章环美荫，危亭百尺枕清流。诗翁仙去留遗迹，病守重来访昔游。坐久西山衔落照，一行鸥鹭起汀洲。...
暂时
爱闲堂·归来筑室傍城阴
蔡戡
归来筑室傍城阴，旋揭新名雅意深。因病爱閒多得趣，逢场作戏亦何心。鸟鱼飞泳全真性，水石风流有至音。衰朽自知无所用，量才只合在山林。...
风流
丁未立春日读白乐天浩歌行不觉身年四十七
蔡戡
不觉身年四十七，此身虽在鬓如霜。平生意气空摧索，老去功名付渺茫。愁里不知佳节至，尊前那复少年狂。梅花纸帐焚香坐，感旧伤怀泪两行。...
立春
奉酬介卿惜春之什
蔡戡
屈指駸駸向六旬，每于春事尚关情。病逢时节还虚度，老去光阴只暗惊。剩喜清新诗句好，休辞潋滟酒杯盈。荣枯代谢年年事，怪底莺声诉不平。...
潋滟
不寐·独卧虚斋百念衰
蔡戡
独卧虚斋百念衰，枕边犹有数枝梅。青灯看尽愁肠断，画角吹残旅梦回。发为忧时浑欲雪，心存报国未全灰。功名蹭蹬身先老，那更駸駸急景催。...
报国
长风沙·舟人指点长风沙
蔡戡
舟人指点长风沙，寂寞烟村三数家。寒日荧荧照枫叶，霜风槭槭飞芦花。江头景物自不恶，买鱼沽酒时独酌。扁舟日日弄烟波，此生空羡渔家乐。...
风沙
灯夕不出偶成
蔡戡
晚岁光阴只自惊，眼中乐事叹何曾。雕鞍绣幰多游子，纸帐蒲龛一病僧。尘翳扫除方寸地，光明散作百千灯。维摩丈室跏趺坐，千息调匀唤不应。...
光明
次蔡介卿雪中风寄
蔡戡
玄冥作意逞雄豪，陵压东君惨不骄。一气回春何太晚，群阴见晛未全消。漫夸呈瑞宜新麦，那似为霖救旱苗。造物深机虽莫测，愿言六气自均调。...
中风
道中述怀·分阃南来两见秋
蔡戡
分阃南来两见秋，不才多病合归休。奔驰水陆三千里，经历江湖十四洲。鲈脍莼丝怀古里，梅花雪片送行舟。自惭尸素终无补，只为忧边白尽头。...
雪片
奉祠东归·书生贱分动多奇
蔡戡
书生贱分动多奇，浪得声名毁亦随。绝口不须谈世事，扪心唯有仗天知。人间变态浑如戏，眼底风光总是诗。白石清泉无限好，挂冠神武未为迟。...
书生
雪中风寄·等閒栽遍小园花
蔡戡
等閒栽遍小园花，剩拟春来赏物华。不觉琼英先满树，更看缟带暗随车。光摇玉镜冰初泮，冻屈金钩草未芽。料得小桥人不到，江梅欺压任横斜。...

蔡戡的诗词名句全集
