诗人:周麟之
作品数目：140篇
朝代：宋代
诗人简介：周麟之，字茂振，海陵人。生卒年均不详，约宋高宗绍兴三十年前后在世。绍兴十五年进士。历擢兵部侍郎，直学士院，给事中，知制诰，翰林学士。二十九年，充金国误用谢使，言词详雅。...
<<送僧大通还山>> <<破虏凯歌·莫怕南来生女真>> <<破虏凯歌·此日君王自抚师>> <<挽诗·赫奕三公胄>> 
<<太庙观之草>> <<夫人孙氏挽诗>> <<寄伯父元举>> <<尚书彻馔吉安之曲>> 
<<上王吏部·人物南州望>> 

周麟之的诗词全集

挽诗·赫奕三公胄
周麟之
赫奕三公胄，高华百笏门。义风倾里社，名德老丘园。不起东山卧，空余北海尊。已随飞剑逝，犹记刻舟痕。
赫奕
寄伯父元举
周麟之
我家百笏门，族望甲乡国。堂堂六世祖，名在碧落籍。人曰吾故侯，善政光古昔。后裔联簪缨，北原荫榆柏。里居百余年，世出二吉石。当时丛桂中，鸣珂动城陌。变故忽相仍，流荡兵火厄。一经焚...
伯父
飞来峰·西域崭崱群玉峰
周麟之
西域崭崱群玉峰，悬崖万丈穿玲珑。世人不识真鬼工，夜半躍起随雷风。天与西湖作奇观，嶷然飞堕群山中。海风吹雨万壑暝，往往密有云相通。遥望烟鬟出林坞，重恋面面青莲宇。孤云起石风...
西域
皇帝盥洗乾安之曲
周麟之
维皇斋精，鬷假于庙。观盥之初，惟以洁告。衎承祖宗，恤祀昭孝。诚心有孚，介福斯报。
盥洗
金澜酒
周麟之
金澜酒，皓月委波光入酒。冰壶避暑压琼艘，火高敌寒挥玉斗。追欢长是秉烛游，日高未放传杯手。生平饮血狐兔场，酿糜为酒毡为裳。犹存故事设茶食，金刚大镯胡麻香。五辛盈柈雁粉黑，岂解...
冰山
送僧大通还山
周麟之
三年虎卧白云关，谁念穷猿失故山。野客已拚花自落，道人今与鹤俱远。厖眉皓首双松老，白氎青丝一室閒。何日得追尘外趣，听君击钵翠微间。...
皓首
忧旱·老农病旱如膏肓
周麟之
老农病旱如膏肓，汲井灌秧秧已黄。湖田半作龟兆坼，河渠断道不可航。救旱不必焚巫尪，当去民害烹弘羊。嗟哉销变此不务，龙川佛舍徒祈禳。中兴天子食不遑，侧身感天天与祥。霈然坐待三...
膏肓
戏呈珉禅师
周麟之
我来何幸识支郎，百丈峰头宝月光。质薄自怜非燕颔，途穷谁信是龟肠。渐看鬓底千丝白，敢说眉间一点黄。坐见锦溪秋水阔，不知何日理归艎。...
禅师
赵见独示所业并诗次韵谢之
周麟之
沅江九肋稀，端问学不学。向来屠沽辈，过眼褐宽博。如公负奇才，尚隔云津跃。昔吾先隐君，早识麟一角。联翩锦囊句，纡余仍卓荦。千载埋玉悲，孤芳竟谁擢。别来二十年，历历记前作。贱子更...
次韵
中原民谣·金台砚
周麟之
金台砚·金台砚，旧日老张闻{上宀下禹}县。金华仙伯一品题，名高万石罗文传。南辕回次白沟河，搴裳欲渡尘没靴。向此画见限华裔，今用接畛皆夷歌。忽见御庄云蓊郁，千章乔林参天...
民谣
秋怀·燕云帘帷静
周麟之
燕云帘帷静，蛩鸣机杼忙。凄风万籁息，夜月一奁光。自喜襟怀豁，宁为景物伤。幽窗有佳致，坐挹桂花香。
景物
清香为韵·馆娃宫院秋沈沈
周麟之
馆娃宫院秋沈沈，采香芳迳花委金。吴王旧事久寂寞，此地犹怀千古心。黄堂高兴动樽俎，三百画桥丝管音。吴侬但识宴会乐，那知绕屋棠阴森。...
清香
挽诗·晚岁根尘净
周麟之
晚岁根尘净，端由志节隆。敛身遵七诫，弹指悟三空。此日伤朝露，何人赋凯风。我方司汗简，盍载女师中。
朝露
破虏凯歌·采石江头万鼓鼙
周麟之
采石江头万鼓鼙，祭天台上手挥旗。坐驱朔马为鱼鳖，笑杀江南踏浪儿。
凯歌
破虏凯歌·可笑狂胡到死狂
周麟之
可笑狂胡到死狂，欲投马箠渡长江。始知人语符天意，东向南朝作鬼降。
凯歌
破虏凯歌·莫怕南来生女真
周麟之
莫怕南来生女真，皂旛罽马漫如云。黄头碧眼惊相语，切勿前逢八字军。
女真
破虏凯歌·此日君王自抚师
周麟之
此日君王自抚师，列营争望翠华旗。不失一矢戎酋毙，又胜澶渊却敌时。
凯歌
挽诗·德诅三朝老
周麟之
德诅三朝老，才华一代宗。伟名高附凤，余事富雕龙。异刻惊黄玉，仙游问赤松。忽骑箕尾去，云路杳无踪。
三朝
挽诗·自是吾宗出
周麟之
自是吾宗出，金兰臭味同。彯缨联北阙，抱椠踵南宫。去国邮书官，还乡巷辙通。讵知生死隔，回首一弹中。
回首
太庙观之草
周麟之
晓开疏屏望荣光，仰见威灵烛下方。二本同楹真盛事，三年叠秀是殊祥。好图瑞采增旗帜，更诵灵华续乐章。拜舞共陈归美颂，喜浮春殿九霞觞。...
太庙
夫人孙氏挽诗
周麟之
嫔风合冠女图中，礼法能兼郝与钟。自许夫知黄鹄志，曾看女拜紫鸾封。高堂把酒同婣睦，燕坐繙经乐始终。知载管彤书盛事，只今门有婿如龙。...
始终
尚书彻馔吉安之曲
周麟之
普淖既荐，苾芬孔时。神嗜而顾，有来宴娱。飨矣将彻，载钦载祗。展诗以侑，益臻厥熙。
吉安
上王吏部·人物南州望
周麟之
人物南州望，风流一代英。夙传天上誉，早梦月中名。车载三千牍，鹏飞九万程。向来辞泮水，端合上仙瀛。接武虞廷邃，含得汉殿清。渐看丹极近，首冠列星明。准拟陪三接，周旋位六卿。鉴分金...
吏部
秋日坐寐觉而有作
周麟之
南国逢秋色，西风扰客心。久閒安饮啄，多病廢登临。壁倚青藜杖，窗横绿绮琴。无鱼甘糲食，有酒任孤斟。地僻千山瘠，人稀万籁喑。懒同牛卧垅，倦剧乌归林。纸阁居容膝，绳床坐整襟。缩头须...
开户
呈郫人李签判
周麟之
锦江烟水春茫茫，锦城游宴歌舞狂。酒酣缓辔踏花去，尚说当年先侍郎。后来游宦家因徙，子孙不复归桑梓。世居淮海二百年，路隔关山七千里。兵戈南下风尘昏，衣冠流江黄屋奔。淮乡几作边...
避乱
郊祀庆成·紫极三阶正
周麟之
紫极三阶正，黄宫一气旋。迎阳周吉土，练日汉甘泉。考典陈商辂，占祥察舜璿。朝冠纷璀璨，斋幄湛蟺蜎。荔席方顒若，油云已廓然。瑶源尊始祖，绛节从群仙。碧瓦霏烟外，雕梁丽日边。大音谐...
张皇
读战国策·从人为从六国强
周麟之
从人为从六国强，横人为横六国亡。悲夫不用摈秦计，从以委肉强虎狼。一朝秦甲下函谷，指挥朝魏如群羊。坐令不费一只矢，山东千里无金汤。我窥尘编三太息，诸候自覆非秦力。纷纷二百四...
太息
答宋子闲·冀北百马一駃騠
周麟之
冀北百马一駃騠，沅江之鳖九肋稀。海邑千室士半之，异材杰出今其谁。有客有客气吐霓，行年五十缝掖衣。青鞋白帽鬓未摧，笔下妙绝黄绢碑。句中参彻后山诗，邂逅一见秋云披。立谈展尽胸...
握手
呈伯父元仲
周麟之
我伯气吐虹，贯日干文光。胸中有和璞，发挥见文章。笔追羲献风，句压曹刘墙。平生太古心，孰得窥行藏。人间富贵味，掩口不一尝。方朔饥欲死，次公醒而狂。方寸不受折，养此百鍊刚。江湖五...
伯父
送台道人·我祖来从锦江曲
周麟之
我祖来从锦江曲，尚忆郫筒醉春渌。轻衫拂石踏花归，近傍青城结茅屋。子孙散作淮海居，栾叶英风凛相结。不惟丛桂竞传芳，时有高人更超俗。或随羽化附青蛇，或避诏徵称赤局。我生本是林...
形神
呈伯父元仲·干戈十年余
周麟之
干戈十年余，荏苒百忧至。谁怜齿未壮，遽失彩衣戏。扪心天不闻，空下千斛泪。藐然一星孤，未忍随以逝。雨湿新松楸，尘生旧鞶帨。奈此愁绝何，况复形梦寐。萧萧风树悲，此恨岂有既。念昔龆...
干戈
苦热行·君不见浣花老翁初作掾
周麟之
君不见浣花老翁初作掾，触热簿书尘满案。坐曹束带总不能，但欲赤脚踏层冰。又不见青莲居士金门客，懒摇白羽巾挂壁。有时裸袒青林中，只知露顶洒松风。二子英规凛千古，笔夺造化驱风雨...
老翁
再次韵为谢
周麟之
公诗律严如用兵，江淮草木先知名。少当千人扫文阵，晚策百胜攻愁城。诗坛老将天下杰，笔倒三江流万折。时将妙句吐长虹，李杜文章光不灭。由来事业师伊周，讵止博识穷九丘。星列丹墀蔼...
次韵
天申节集英殿大宴乐语口号
周麟之
晓开阊阖黼帷张，五色凝云捧玉皇。风入舜弦声荡漾，日浮尧荚景舒长。猗兰殿上霞飞栋，华萼楼前露满囊。共指南山申善翁，太平天子万年觞。...
口号
渡浮桥
周麟之
流浮桥，黄流喷薄翻云涛。骈头巨舰寸金縴，翼以巨木维虹腰。戍河老兵三太息，顾语行人泪沾臆。去年造桥民力殚，今年过桥车毂击。只愁屡坏费修营，追呼无时困征役。前月南湖天使来，欲令...
浮桥
过沃州
周麟之
过沃州，停车听我遗民讴。兹为名邦古赵地，皇家得姓基鸿休。自胡杂居民在鼎，民心不改千年并。一日天开神火流，宽说光塞空吐金景。胡人惊呼上畔知，曰此异光谁当之。天其有意福赵氏，於...
天水
造海船
周麟之
造海船，海旁朴斲雷殷山。大船辟舰容万斛，小船飞鹘何翩翩。传闻潞县燕京北，木柹翻空浪头白。近年升作北通州，谓是背吭宜控扼。坐令斩木千山童，民间十室八九空。老者驾车辇输去，壮者...
南北
终风行·北风驾寒万窍号
周麟之
北风驾寒万窍号，声如八月江上涛。又疑大鹏上青霄，南溟水击抟扶摇。昆阳阵败虎豹嗥，撼城飞瓦千兵逃。焚轮夜起狂终朝，直忧卷屋掀重茅。我居门巷如荒郊，衾无缱罽裘无羔，苦寒猎猎吹缊...
风行
燕京小
周麟之
燕京小，钜防络野长蛇绕。展辟城池数倍宽，帝居占尽民居少。通天百寻展十重，金爵觚棱在半空。万户千门歌舞窄，不知九市人声寂。时时日噎盲风来，杀气冥蒙胡舞塞。旧来寝处穹庐中，今乃...
云端
观梅·春来物物未关情
周麟之
春来物物未关情，只与寒梅有旧盟。芳信已催诗兴动，幽香还酿客怀清。月摹瘦影横窗淡，雨浴疏花照水明。却忆去年花下饮，共挂杯酒泛飞英。...
去年
双投酒·君不见白壶中琼液白
周麟之
君不见白壶中琼液白，避暑一杯冰雪敌。只今名冠万钱厨，此法妙绝天下无。又不见九重春色蔷薇露，群王自酌觞金母。味涵椒桂光耀泉，御方弗许人间传。向来我作金门客，不假酿花并渍核。...
无疑
和陈大监·君不见汉业已定犹勒兵
周麟之
君不见汉业已定犹勒兵，白登坐困师无名。席门先生计无误，黠虏不得窥平城。论功自合班人杰，盖世拔山威尽折。漫夸勋业是韩彭，我出六奇秦项灭。后来汉道如衰周，德尊一作陈太丘。二方...
业已
任契丹
周麟之
任契丹，太行为家千叠山。此山阻绝天下脊，中有义旅蛟蛇蟠。任君本是良家子，身长七尺风姿伟。心怀忠义欲擒胡，誓与群豪揭竿起。时从数骑出郊坰，所向万人皆披靡。不驱丁口不攫金，只取...
契丹
雨木冰
周麟之
雨木冰，贯珠络玉千葩明。横鞭一指条叶动，宝钗堕地声铿鍧。昨日登车天地墨，怪雨盲风起东北。俄然散雹乱飞霙，流淖满途深没膝。前车折轴不得行，后画脱辐泥翻轭。晓来廓氛天宇清，万象...
平生
归德府
周麟之
归德府，四时坡池抱重阻。阏伯之墟旧宋州，心为大火占星土。昔我艺祖龙潜初，授銊此地开炎图。录裳拜野休运启，王气郁郁云扶舆。真人当天朝万宇，北望帝城天尺五。舟车辐辏川涂交，尽说...
春色
迎送亭
周麟之
迎送亭，亭边柳色何青青。树头风和鹊声喜，朱甍碧瓦烟光凝。路人矫首城南北，牓字新题照阡陌。金牌天使走马来，蕃官出饯迎客。车头老人扶轭行，自言身是宋遗氓。斯亭岂为迎送设，殆欲迎...
征夫
奉俎丰安之曲
周麟之
有硕其牲，登呈大房。肃展以飨，庶几迪尝。匪腯是告，我民其康。保艾尔后，垂休无疆。
无疆
送五时亨舍人帅蜀诗
周麟之
一从雁塔缀英游，又见功名得志秋。丹阙万人窥榜眼，碧幢千骑拥遨头。锦城日暖惸鳏舞，玉垒烟深铠仗收。它日中和闻善政，一琴宁复久淹留。...
淹留
望秦川歌·长安回首战尘中
周麟之
长安回首战尘中，马背行吹一笛风。寄恨翻成谪仙怨，始知深负曲江公。
回首
西园堂榭落成种植毕工偶成口号
周麟之
小豀深树鹿呦呦，野鹤无声蕙帐幽。风月满亭供笑语，依然不减醉翁游。

周麟之的诗词名句全集
