诗人:罗公升
作品数目：184篇
朝代：宋代
诗人简介：罗公升，字时翁，一字沧洲，永丰（今属江西）人。宋末以军功授本县尉。大父开礼从文天祥勤王，兵败被执，不食死。宋亡，倾资北游燕、赵，与宋宗室赵孟荣等图恢复，不果。回乡隐居以终...
<<次韵严叔贤见寄>> <<燕城读史·辽佐遣戍函谷举>> <<从军留别天逸>> <<冬至·穷冬乃常燠>> 
<<抵舍一夕复行途中遣怀>> <<晓起·危柯早得秋>> <<戏萧高风曾孟声二友>> <<为游叔蕃觅苦椎>> 
<<题邹安斋诗卷>> 

罗公升的诗词全集

秋日有感·桂花无主亦清秋
罗公升
桂花无主亦清秋，荞麦为谁先白头。萤不照身常隐见，鸥燕求世自沈浮。
桂花
尝稻·楚稻中秋熟
罗公升
楚稻中秋熟，珠玑碗面浮。已谙藜藿味，敢作稻粱谋。农业年年减，官征日日稠。凭谁寄焦饭，少慰倚门忧。
中秋
次韵严叔贤见寄
罗公升
威凤翔九天，栖息惟十洲。胡为落世人，下与鸡鹜游。吟仙霄汉间，清液瑶琴秋。余音遇风至，不可言语求。黄尘隔辰晤，回首生暮愁。櫜弓定何日，春驭已莫留。柳营岂云远，邈若青海头。何当踏...
次韵
绝句·人问我何之
罗公升
人问我何之，我以此诗对。云飞百川流，只在天地内。
绝句
秋怀·明月从东来
罗公升
明月从东来，幽窗光炯炯。疏窗一尺许，写我肩与顶。可怜窗下心，愧此窗上影。
可怜
晓起·危柯早得秋
罗公升
危柯早得秋，羁鹤易知晓。幽人带星起，古木叫孤鸟。帘影一丈高，曙色万里杳。人衡苍茫内，树立浩荡表。安知南征云，不自厌纷扰。秋光接岩气，终觉风味少。红矜古蓉丽，白惜渚莲夭。观妄眼...
风味
西楼火·祝融下省方
罗公升
祝融下省方，掉鞭鞭火龙。夜行失故路，误入书窗中。红光拂斗极，幻出琉璃宫。鱼龙沸幽壑，台观游太空。六丁摄图史，羽化茫无踪。成毁有定理，那足介我胸。造物解相补，放入山数重。此境如...
定理
有念·方招东渚魂
罗公升
方招东渚魂，又送北阡窆。交游亦余几，日觉眼中欠。向来所憎者，一一皆可念。忧愁鬓先霜，形影吾自厌。春华已零落，秋木岂阳艳。绯怀郢人质，徒挂季子剑。...
零落
春晓道中·笳鸣雨声歇
罗公升
笳鸣雨声歇，据鞍迎晓风。挑花逞颜色，窈窕一川红。经年用越地，杀气浮太空。颇宜化工手，不到荆棘丛。莺声忽起予，梦落柳影中。缅怀习池赏，不减燕然功。横槊岂无人，赋诗定谁工。...
缅怀
秋怀·旧日方山子
罗公升
旧日方山子，凄凉寄一箪。虫声来倦枕，秋思入凭栏。已是肱三折，那堪指一弹。中宵更风雨，谁念客毡寒。
方山
赠刘次山·片云相望不相识
罗公升
片云相望不相识，万里相思首重回。剡曲正须安道见，高阳真为朗陵来。天分瑞叶供吟料，春遣梅花侑酒杯。安得受廛成二老，日陪杖履说敲推。...
相识
黄州·十里南来道
罗公升
十里南来道，初逢第一州。地因苏子重，江替老瞒羞。路转淮山□，天开楚岸浮。吾无赤壁赋，聊亦驾扁舟。
扁舟
皇帝阁·太液池边数树红
罗公升
太液池边数树红，年年先得占春风。那知万物含仁义，都在君王一笑中。
皇帝
春日夫人阁·君王着意在经帷
罗公升
君王着意在经帷，无复琼林宴赏时。从此六宫休斗草，碧纱窗下读毛诗。
着意
安庆府·金城图上各论功
罗公升
金城图上各论功，弹压江流势自雄。但使老熊当道左，宁愁游骑入回中。幕间客解称杨子，席上伶谁赋皖公。禾黍渐多青燐歇，郡人犹忆降元戎。...
安庆
蔡州·中国衣冠礼乐先
罗公升
中国衣冠礼乐先，国亡那得更求全。凄凉青盖端诚殿，何似幽兰一炬烟。
衣冠
东平府文庙规模颇壮其中亦有儒生十数然无一
罗公升
当年邹鲁地，弦诵久无声。刀笔迂颜闵，章缝羡甲兵。谷陵朝暮改，日月古今明。岁晚高皇帝，犹难至两生。
儒生
燕城读史·李生平生嘻佛去
罗公升
李生平生嘻佛去，厕筹拭面邦计空。那知铁马浮江日，却是神僧建塔功。
生平
燕城读史·秦王手创万世业
罗公升
秦王手创万世业，四海不足充侈心。孝文田家眼孔小，露台欲作悭百金。
露台
燕城读史·辽佐遣戍函谷举
罗公升
辽佐遣戍函谷举，平怀构兵江都亡。秦隋失道自速死，可是东海真不祥。
东海
出瞿塘·庭中鸟鹊噪
罗公升
庭中鸟鹊噪，门外鸡犬惊。知有锦绣章，来作金石声。松因屈子耻，菊为渊明清。今我独何者，照几新诗明。
新诗
夜鹤·月黑众慝起
罗公升
月黑众慝起，夜鹤乘时呼。悬知不足畏，奈此渊中□。
七绝句·本是山林物
罗公升
本是山林物，中间一念差。稻粱今懒种，况乃种桃花。
山林
七绝句·天岂私贫我
罗公升
天岂私贫我，看书每自疑。寸心即知己，不用世人知。
七绝
七绝句·群盗田夫耳
罗公升
群盗田夫耳，兵疲万骨枯。千年干羽事，只道圣人迂。
七绝
七绝句·吟昔从军瘦
罗公升
吟昔从军瘦，生涯出仕空。山中破茅屋，日日是秋风。
从军
扬州·琼姬羽化归天去
罗公升
琼姬羽化归天去，花后香销扫地空。要觅扬州旧风物，夕阳禅智立秋风。
归天
从军留别天逸
罗公升
一閒五千日，功德高於山。如何天不借，驱向金革间。妖血醒人饥，马足愁险艰。今宵觞咏处，已带风雪颜。皇穷未厌乱，肯放两脚閒。东海邈山河，庐峰定天关。即往不可留，我去何当还。后夜梦...
留别
冬至·穷冬乃常燠
罗公升
穷冬乃常燠，广礎上云气。索居共谁语，煮药作冬至。客来寄枯棋，客去玩奇字。是中即了我，自得在不智。偷生轻日月，长短亦何计。惟应开闢事，颇得大易意。门前鸣驺急，窗外飞雨细。云物吾...
穷冬
抵舍一夕复行途中遣怀
罗公升
乾坤本无边，我命自荆棘。去住风涛中，生死无消息。兹晨梦中归，真幻竟莫测。形声各已改，老稚不我识。一灯话清凉，喜极泪始滴。出门动经年，还合甫浃昔。云胡作惊鸥，又复告行役。雨声挟...
眼力
戏萧高风曾孟声二友
罗公升
飞鸿响遥空，抱弋空遗影。游鳞纵前川，把钓睨枯井。相看各如梦，欲求几延颈。劳心纵有获，所获仅蛙黾。行人见之笑，千唤不一省。沧溟四无边，尽纳天地境。巨鳌载三山，未足污吾绠。相顾作...
沧溟
为游叔蕃觅苦椎
罗公升
丘中有佳人，被褐抱白玉。百年老风雨，坐阅成毁速。霜余乃脱颍，磊落隐者屋。平生苦硬姿，卓尔受命独。虞翻终老辣，严挺笑软熟。世情乐肥甘，有齿但食肉。封题欲远赠，惧以蜇口渎。的应山...
山林
题邹安斋诗卷
罗公升
兵余十八载，乃忽见此诗。乾坤发危涕，未论言语奇。古音乃泗磬，丽色藻鲛丝。想见堵墙人，倾倒落笔时。奈何清平调，变入寒笳吹。苍茫同谷意，天遣放厥词。墓槚忽可材，所患访何迟。空余两...
名山
食新稻·野人何所赠
罗公升
野人何所赠，金粟眩双目。吾庐幸徒壁，恐受贾祸速。熟视心始平，中有稻一斛。开囊带风露，入釜间黄绿。云碓明珠跳，甆椀幽兰馥。已分先农余，不假惠伯卜。侑以手种松，领此一岁熟。大笑老...
风雨
儗过钱塘约诸客同赋
罗公升
去者勿戚戚，来者勿赫赫。天地犹乘除，万古晨有夕。讵知今时今，不作异时异。吴山越山青，旧日钱王宅。
旧日
闷·帘织江上雨
罗公升
帘织江上雨，送我作飘零。江海飘双鬓，乾坤赘一萍。兔株空自守，龟筴为谁灵。嵇笔怀忧愤，湘吟苦独醒。眼看四海白，血洒九天青。萱背占乌鹊，圜扉痛鹡鴒。无由归海岛，谁为哭秦庭。欲问鄜...
天青
李古城索狂醒道人诗
罗公升
狂风扇八区，一发不可息。遂令地行人，颠倒忘南北。道人留醒眼，谓得大慧力。出门楚天高，万里寄两屐。袈裟且不着，况作轩冕剧。穷秋华峰哭，夜月牛渚笛。是中岂狂者，狂者自莫识。他年真...
袈裟
洪扇馈松野叔
罗公升
霜筠析丝豪，雪楮翦圭琬。凉飕生其间，怀袖觉清婉。贱子西北来，持此献大阮。亦知秋气深，为表别怀远。洪钧转二气，暑极寒必返。君看千古日，未可异衰盾。霜雪虽云夺，箧笥亦何损。倘朋解...
怀远
从军兴平·废墟起寒烟
罗公升
废墟起寒烟，饥鼠意自妥。十年行脚处，重到无一可。乾坤钟厄会，推择乃及我。东皋两犁手，长戟三岁荷。治丝惭益棼，杯水不救火。穷山高马齿，华屋实野果。平生疏懒报，岁晚困羁锁。有如醉...
废墟
从道益声自清江送至樟镇别后书怀
罗公升
故人虽合并，贫路惜羁旅。孤蓬远追送，未怯危路阻。当年滕王城，跌宕欣得侣。朱颜侮华发，笑口失愁绪。那知更世故，侠客变处女。西风凄破帽，细雨杂参请。羽书虽云急，飞斝未忍去。嗟予百...
龃龉
春雨·三更饱甘雨
罗公升
三更饱甘雨，翛然凉意秋。惊霆驾风至，气欲掀我楼。溟蒙划轩豁，稻陇如泼油。兵凶岁相仍，糟糠甚珍羞。天公一反手，少缓带犊谋。诸贤自蒿目，百亩真吾忧。...
天公
丹房采蕨·神丹有余光
罗公升
神丹有余光，入地茁紫玉。气钟仙掌清，味压妇臂俗。东风一夜雨，登俎间红绿。淡羹意自古，酸蕴香更酷。山人谢肉食，藉此慰便腹。荐新先北堂，夸示及小陆。府公厌腥腐，宁有啖此福。所以首...
肉食
道傍古樟有竹附焉可发一叹
罗公升
古樟蟠山间，垂荫翳我里。岁久或反常，村童祭为鬼。大穴藏精灵，小隙窜蛇虺。尝闻有惊霆，搜抉破根柢。竹我君子徒，冰霜凜在齿。胡为事钻刺，蟠屈嵚岩里。乾坤亦广大，朽木何足恃。托身一...
乾坤
冬蚊·冬夜乃常燠
罗公升
冬夜乃常燠，蚊鸣犹薨薨。客枕本无寐，驱驰困挥肱。向来炎歊中，意气莫敢膺。群飞乘幽阴，各以啮自矜。诗癯肉几何，磨吮恐不胜。霜风日以劲，利觜那可凭。奈何逞余毒，糜烂意未懲。先生忽...
几何
孟声二友·丹凤辞旧楼
罗公升
丹凤辞旧楼，四海求其凤。偶来梧竹间，振翮鸣朝阳。众禽不自揣，竞欲依余光。神物要自珍，微羽那足当。了知霄汉姿，不集灌莽场。所忧燕雀杂，坐更鸿鹄藏。丹山有佳侣，足以陪双翔。人间勿...
丹凤
脱身军府暂憩先月亭前挹湖光左右花木交映壁
罗公升
四年尘沙中，奔走日不给。空歌下泉诗，颇愧夔子集。今晨出军府，心与归鸟急。花迎晓日笑，树沐清露湿。清漪无游鳞，照影孤小立。重来期秋风，领略蟾影入。...
左右
疏渠·疏渠行活水
罗公升
疏渠行活水，水鸣空院幽。堂坳地母小，中有万里流。向来手拮据，华屋俄荒丘。犹余愚沟迹，洗我中山羞。九河且平陆，起灭况一沤。相娱亦聊耳，南涧何多忧。...
活水
散慵·散慵陟岚岭
罗公升
散慵陟岚岭，恰与落日平。天秋万宇淡，尽见山水情。遥烟破众寂，危花疑月明。川原自潇洒，衣袂皆风声。鉴空识本性，凭高失平生。苍然暮色合，兴尽心复惊。...
风声
秋夜观书·秋夜不可奈
罗公升
秋夜不可奈，孤灯耿残书。书中何所陈，兴亡鉴贤愚。心兵忽森起，掩卷长嗟吁。童子问我言，自古夫何如。小人计目前，君子思远图。双髀骨已满，揽镜犹故吾。跼蹐蚁封里，负此六尺躯。投桃勿...
君子
秋怀·归舆穿翠微
罗公升
归舆穿翠微，夜久树益苍。海蟾浴清波，吐此林表光。今宵夜上露，明日履下霜。儿童不知此，且喜今夕凉。风林忽响答，似识予心肠。...

罗公升的诗词名句全集
