诗人:朱淑真
作品数目：169篇
朝代：宋代
诗人简介：朱淑真（1135-1180），号幽栖居士，南宋著名女词人，是唐宋以来留存作品最丰盛的女作家之一。钱塘人，祖籍歙州。朱淑真与李清照齐名。生于仕宦之家。幼警慧、善读书，但一生爱...
<<独坐·卷帘待明月>> <<贺人移学东轩>> <<生查子·寒食不多时>> <<眼儿媚·迟迟春日弄轻柔>> 
<<江城子·赏春>> <<点绛唇·黄鸟嘤嘤>> <<元夜·压尘小雨润生寒>> <<蝶恋花·楼外垂杨千万缕>> 
<<菩萨蛮·山亭水榭秋方半>> 

朱淑真的诗词全集

独坐·卷帘待明月
朱淑真
卷帘待明月，拂槛对西风。夜气涵秋色，瑶河浸碧空。草根鸣蟋蟀，天外叫冥鸿。几许旧时事，今宵谁与同？
蟋蟀
生查子·寒食不多时
朱淑真
寒食不多时，几日东风恶。无绪倦寻芳，闲却秋千索。玉减翠裙交，病怯罗衣保恶。不忍卷帘看，寂寞梨花落。
寒食
贺人移学东轩
朱淑真
旷轩潇洒正东偏，屏弃嚣尘聚简编。 美璞莫辞雕作器，涓流终见积成渊。谢班难继予惭甚，颜盂堪希子勉旃。鸿鹄羽丁当养就，飞腾早晚看冲天。...
飞腾
江城子·赏春
朱淑真
斜风细雨作春寒。对尊前。忆前欢。曾把梨花，寂寞泪阑干。芳草断烟南浦路，和别泪，看青山。昨宵结得梦夤缘。水云间。悄无言。争奈醒来，愁恨又依然。展转衾裯空懊恼，天易见，见伊难。...
夤缘
元夜·压尘小雨润生寒
朱淑真
压尘小雨润生寒，云影澄鲜月正圆。十里绮罗春富贵，千门灯火夜婵娟。香街宝马嘶琼辔，辇路轻舆响翠軿。高挂危帘凝望处，分明星斗下晴天。...
小雨
黄花·土花能白又能红
朱淑真
土花能白又能红，晚节犹能爱此工。宁可抱香枝上老，不随黄叶舞秋风。
黄花
眼儿媚·迟迟春日弄轻柔
朱淑真
风日迟迟弄轻柔，花径暗香流。清明过了，不堪回首，云锁朱楼。午窗睡起莺声巧，何处唤春愁。绿杨影里，海棠枝畔，红杏梢头。...
轻柔
菩萨蛮·山亭水榭秋方半
朱淑真
山亭水榭秋方半。凤帏寂寞无人伴。愁闷一番新。双蛾只旧颦。起来临绣户。时有疏萤度。我谢月相怜。今宵不忍圆。
水榭
初夏·竹摇清影罩幽窗
朱淑真
竹摇清影罩幽窗，两两时禽噪夕阳。谢却海棠飞尽絮，困人天气日初长。
海棠
西江月·春半
朱淑真
办取舞裙歌扇，赏春只怕春寒。卷帘无语对南山，已觉绿肥红浅。去去惜花心懒，踏青闲步江干。恰如飞鸟倦知还，澹荡梨花深院。...
江干
圈儿词·相思欲寄无从寄
朱淑真
相思欲寄无从寄，画个圈儿替。话在圈儿外，心在圈儿里。单圈儿是我，双圈儿是你。你心中有我，我心中有你。月缺了会圆，月圆了会缺。整圆儿是团圆，半圈儿是别离。我密密加圈，你须密密知...
无从
点绛唇·黄鸟嘤嘤
朱淑真
黄鸟嘤嘤，晓来却听丁丁木。芳心已逐，泪眼倾珠斛。见自无心，更调离情曲。鸳帷独。望休穷目，回首溪山绿。
黄鸟
东马塍·一塍芳草碧芊芊
朱淑真
一塍芳草碧芊芊，活水穿花暗护田。蚕事正忙农事急，不知春色为谁妍。
芊芊
蝶恋花·楼外垂杨千万缕
朱淑真
楼外垂杨千万缕。欲系青春，少住春还去。独自风前飘柳絮。随春且看归何处。绿满山川闻杜宇。便做无情，莫也愁人苦。把酒送春春不语。黄昏却下潇潇雨。...
无情
落花·边理枝头花正开
朱淑真
边理枝头花正开，妒花风雨便相催。愿教青帝常为主，莫遣纷纷点翠台。
纷纷
减字木兰花·春怨
朱淑真
独行独坐。独倡独酬还独卧。伫立伤神。无奈轻寒著摸人。此情谁见。泪洗残妆无一半。愁病相仍。剔尽寒灯梦不成。
木兰
落花·连理枝头花正开
朱淑真
连理枝头花正开，妒花风雨便相催。愿教青帝常为主，莫遣纷纷点翠苔。
纷纷
清平乐·风光紧急
朱淑真
风光紧急，三月俄三十。拟欲留连计无及，绿野烟愁露泣。倩谁寄语春宵，城头画鼓轻敲。缱绻临歧嘱付，来年早到梅梢。...
风光
念奴娇·鹅毛细翦
朱淑真
鹅毛细翦，是琼珠密洒，一时堆积。斜倚东风浑漫漫，顷刻也须盈尺。玉作楼台，铅镕天地，不见遥岑碧。佳人作戏，碎揉些子抛掷。争奈好景难留，风僝雨僽，打碎光凝色。总有十分轻妙态，谁似旧时...
鹅毛
元夜·火树银花触目红
朱淑真
火树银花触目红，揭天鼓吹闹春风。新欢入手愁忙里，旧事惊心忆梦中。但愿暂成人缱绻，不妨常任月朦胧。赏灯那得工夫醉，未必明年此会同。...
触目
月华清·梨花
朱淑真
雪压庭春，香浮花月，揽衣还怯单薄。_枕裴回，又听一声干鹊。粉泪共、宿雨阑干，清梦与、寒云寂寞。除却。是江梅曾许，诗人吟作。长恨晓风漂泊。且莫遣香肌，瘦减如削。深杏夭桃，端的为...
月华
鹊桥仙·巧云妆晚
朱淑真
巧云妆晚，西风罢暑，小雨翻空月坠。牵牛织女几经秋，尚多少、离肠恨泪。微凉入袂，幽欢生座，天上人间满意。何如暮暮与朝朝，更改却、年年岁岁。...
鹊桥
愁怀·满眼春光色色新
朱淑真
满眼春光色色新，花红柳绿总关情。欲将郁结心头事，付与黄鹂叫几声。
春光
春词·屋嗔柳叶噪春鸦
朱淑真
屋嗔柳叶噪春鸦，帘幙风轻燕翅斜。芳草池塘初梦断，海棠庭院正愁加。几声娇巧黄莺舌，数朵柔纤小杏花。独倚妆窗梳洗倦，只惭辜负好年华。...
纤小
春日书怀	·从宦东西不自由
朱淑真
从宦东西不自由，亲帏千里泪长流。已无鸿雁传家信，更被杜鹃追客愁。月落鸟歌空美景，花光柳影漫盈眸；高楼惆怅凭栏久，心逐白云南向浮。...
自由
春归·片片飞花弄晚晖
朱淑真
片片飞花弄晚晖，杜鹃啼血诉春归。凭谁碍断春归路，更且留连伴翠微。
飞花
初秋雨晴·雨后风凉暑气收
朱淑真
雨后风凉暑气收，庭梧叶叶报初秋。浮云尽逐黄昏去，楼角新蟾挂玉钩。
暑气
寄恨·如毛细雨蔼遥空
朱淑真
如毛细雨蔼遥空，偏与花枝著意红。人自多愁春自好，无应不语闷应同。吟笺谩有千篇苦，心事全无一点通。窗外数声新百舌，唤回杨柳正眠中。...
心事
春昼偶成·默默深闺昼掩关
朱淑真
默默深闺昼掩关，简编盈案小窗寒。却嗟流水琴中意，难向人前取次弹。
深闺
晚春会东园
朱淑真
红叠苔痕绿满枝，举杯和泪送春归。仓庚有意留残景，杜宇无情恋晚辉。蝶趁落花盘地舞，燕随狂絮入帘飞。醉中曾记题诗处，临水人家半敞扉。...
会东
代送人赴召司农
朱淑真
当年持节使，宽厚出诚心。郡国承风远，朝廷注意深。十行初下诏，四海望为霖。几夜台星转，光侵九棘林。
四海
春园小宴
朱淑真
春园得对赏芳菲，步草黏鞋絮点衣。万木初阴莺百转，千花乍拆蝶双飞。  牵情自觉诗豪健，痛饮唯觉酒力微。穷日追欢欢不足，恨无为计锁斜辉。...
无为
谒金门·春半
朱淑真
春已半。触目此情无限。十二阑干闲倚遍。愁来天不管。好是风和日暖。输与莺莺燕燕。满院落花帘不卷。断肠芳草远。
金门
念奴娇·冬晴无雪
朱淑真
冬晴无雪。是天心未肯，化工非拙。不放玉花飞堕地，留在广寒宫阙。云欲同时，霰将集处，红日三竿揭。六花翦就，不知何处施设。应念陇首寒梅，花开无伴，对景真愁绝。待出和羹金鼎手，为把玉...
和羹
清平乐·夏日游湖
朱淑真
恼烟撩露，留我须臾住。携手藕花湖上路，一霎黄梅细雨。娇痴不怕人猜，和衣睡倒人怀。最是分携时候，归来懒傍妆台。...
清平
元夜·阑月笼春霁色澄
朱淑真
阑月笼春霁色澄，深沉帘幕管弦清。争豪竞侈连仙馆，坠翠遗珠满帝城。一片笑声连鼓吹，六街灯火丽升平。归来禁漏逾三四，窗上梅花瘦影横。...
元夜
生查子·年年玉镜台
朱淑真
年年玉镜台，梅蕊宫妆困。今岁未还家，怕见江南信。酒从别后疏，泪向愁中尽。遥想楚云深，人远天涯近。
镜台
忆秦娥·弯弯曲
朱淑真
弯弯曲，新年新月钩寒玉。钩寒玉，凤鞋儿小，翠眉儿蹙。闹蛾雪柳添妆束，烛龙火树争驰逐。争驰逐，元宵三五，不如初六。...
弯曲
点绛唇·风劲云浓
朱淑真
风劲云浓，暮寒无奈侵罗幕。髻鬟斜掠，呵手梅妆保。少饮清欢，银烛花频落。恁萧索。春工已觉，点破香梅萼。
烛花
书窗即事·花落春无语
朱淑真
花落春无语，春归鸟自啼。多情是蜂蝶，飞过粉墙西。
浣溪沙·春巷夭桃吐绛英
朱淑真
春巷夭桃吐绛英，春衣初试薄罗轻。风和烟暖燕巢成。小院湘帘闲不卷，曲房朱户闷长扃。恼人光景又清明。
湘帘
卜算子·竹里一枝斜
朱淑真
竹里一枝斜，映带林逾静。雨后清奇画不成，浅水横疏影。吹彻小单于，心事思重剩。拂拂风前度暗香，月色侵花冷。
心事
菩萨蛮·也无梅柳新标格
朱淑真
也无梅柳新标格，也无桃李妖娆色。一味恼人香，群花争敢当。情知天上种，飘落深岩洞。不管月宫寒，将枝比并看。
标格
秋夜牵情·纤纤新月挂黄昏
朱淑真
纤纤新月挂黄昏，人在幽闺欲断魂。笺素拆封还又改，酒杯慵举却重温。灯花占断烧心事，罗袖长供挹泪痕。益悔风流多不足，须知恩爱是愁根。...
新月
秋夜·夜久无眠秋气清
朱淑真
夜久无眠秋气清，烛花频剪欲三更。铺床凉满梧桐月，月在梧桐缺处明。
梧桐
除夜·穷冬欲去尚徘徊
朱淑真
穷冬欲去尚徘徊，独坐频斟守岁杯。一夜腊寒随漏尽，十分春色破朝来。桃符自写新翻句，玉律谁吹定等灰。且是作诗人未老，换年添岁莫相催。...
徘徊
自责·闷无消遣只看诗
朱淑真
闷无消遣只看诗，不见诗中话别离。添得情怀转萧索，始知伶俐不如痴。
消遣
秋夜有感·哭损双眸断尽肠
朱淑真
哭损双眸断尽肠，怕黄昏后到昏黄。更堪细雨新秋夜，一点残灯伴夜长。
昏黄
窗西桃花盛开
朱淑真
尽是刘郎手自栽，刘郎去后几番开。东君有意能相顾，蛱蝶无情更不来。
盛开
自责·女子弄文诚可罪
朱淑真
女子弄文诚可罪，那堪咏月更吟风。磨穿铁砚非吾事，绣折金针却有功。

朱淑真的诗词名句全集
春已半。触目此情无限。十二阑干闲倚遍。愁来天不管。 朱淑真。  <<谒金门·春半>> 

谒金门·春半。 好是风和日暖。输与莺莺燕燕。满院落花帘不卷。断肠芳草远。 朱淑真。  <<谒金门·春半>> 

谒金门·春半。 压尘小雨润生寒，云影澄鲜月正圆。 朱淑真。  <<元夜·压尘小雨润生寒>> 

元夜·压尘小雨润生寒。 独行独坐。独倡独酬还独卧。伫立伤神。无奈轻寒著摸人。 朱淑真。  <<减字木兰花·春怨>> 

减字木兰花·春怨。 十里绮罗春富贵，千门灯火夜婵娟。 朱淑真。  <<元夜·压尘小雨润生寒>> 

元夜·压尘小雨润生寒。 斜风细雨作春寒。对尊前。忆前欢。曾把梨花，寂寞泪阑干。芳草断烟南浦路，和别泪，看青山。 朱淑真。  <<江城子·赏春>> 

江城子·赏春。 昨宵结得梦夤缘。水云间。悄无言。争奈醒来，愁恨又依然。展转衾裯空懊恼，天易见，见伊难。 朱淑真。  <<江城子·赏春>> 

江城子·赏春。 此情谁见。泪洗残妆无一半。愁病相仍。剔尽寒灯梦不成。 朱淑真。  <<减字木兰花·春怨>> 

减字木兰花·春怨。 风日迟迟弄轻柔，花径暗香流。清明过了，不堪回首，云锁朱楼。 朱淑真。  <<眼儿媚·迟迟春日弄轻柔>> 

眼儿媚·迟迟春日弄轻柔。 午窗睡起莺声巧，何处唤春愁。绿杨影里，海棠枝畔，红杏梢头。 朱淑真。  <<眼儿媚·迟迟春日弄轻柔>> 

眼儿媚·迟迟春日弄轻柔。 山亭水榭秋方半。凤帏寂寞无人伴。愁闷一番新。双蛾只旧颦。 朱淑真。  <<菩萨蛮·山亭水榭秋方半>> 

菩萨蛮·山亭水榭秋方半。 起来临绣户。时有疏萤度。我谢月相怜。今宵不忍圆。 朱淑真。  <<菩萨蛮·山亭水榭秋方半>> 

菩萨蛮·山亭水榭秋方半。 香街宝马嘶琼辔，辇路轻舆响翠軿。 朱淑真。  <<元夜·压尘小雨润生寒>> 

元夜·压尘小雨润生寒。 竹摇清影罩幽窗，两两时禽噪夕阳。 朱淑真。  <<初夏·竹摇清影罩幽窗>> 

初夏·竹摇清影罩幽窗。 高挂危帘凝望处，分明星斗下晴天。 朱淑真。  <<元夜·压尘小雨润生寒>> 

元夜·压尘小雨润生寒。 夜久无眠秋气清，烛花频剪欲三更。 朱淑真。  <<秋夜·夜久无眠秋气清>> 

秋夜·夜久无眠秋气清。 愿教青帝常为主，莫遣纷纷点翠台。 朱淑真。  <<落花·边理枝头花正开>> 

落花·边理枝头花正开。 愿教青帝常为主，莫遣纷纷点翠苔。 朱淑真。  <<落花·连理枝头花正开>> 

落花·连理枝头花正开。 风光紧急，三月俄三十。拟欲留连计无及，绿野烟愁露泣。 朱淑真。  <<清平乐·风光紧急>> 

清平乐·风光紧急。 恼烟撩露，留我须臾住。携手藕花湖上路，一霎黄梅细雨。 朱淑真。  <<清平乐·夏日游湖>> 

清平乐·夏日游湖。 娇痴不怕人猜，和衣睡倒人怀。最是分携时候，归来懒傍妆台。 朱淑真。  <<清平乐·夏日游湖>> 

清平乐·夏日游湖。 边理枝头花正开，妒花风雨便相催。 朱淑真。  <<落花·边理枝头花正开>> 

落花·边理枝头花正开。 谢却海棠飞尽絮，困人天气日初长。 朱淑真。  <<初夏·竹摇清影罩幽窗>> 

初夏·竹摇清影罩幽窗。 倩谁寄语春宵，城头画鼓轻敲。缱绻临歧嘱付，来年早到梅梢。 朱淑真。  <<清平乐·风光紧急>> 

清平乐·风光紧急。 楼外垂杨千万缕。欲系青春，少住春还去。独自风前飘柳絮。随春且看归何处。 朱淑真。  <<蝶恋花·楼外垂杨千万缕>> 

蝶恋花·楼外垂杨千万缕。 绿满山川闻杜宇。便做无情，莫也愁人苦。把酒送春春不语。黄昏却下潇潇雨。 朱淑真。  <<蝶恋花·楼外垂杨千万缕>> 

蝶恋花·楼外垂杨千万缕。 铺床凉满梧桐月，月在梧桐缺处明。 朱淑真。  <<秋夜·夜久无眠秋气清>> 

秋夜·夜久无眠秋气清。 连理枝头花正开，妒花风雨便相催。 朱淑真。  <<落花·连理枝头花正开>> 

