诗人:葛绍体
作品数目：205篇
朝代：宋代
诗人简介：葛绍体，生卒年及仕历不详。字元承，建安人，侨居黄岩（今属浙江）。有《东山诗文选》十卷，已佚。清四库馆臣据《永乐大典》辑为《东山诗选》二卷。据诗集中作品观察，葛氏可能...
<<送林子柄缙云令>> <<新昌道中·归路忘羁思>> <<晚出湖上·云树依稀自作行>> <<头陀岭·峭绝不可步>> 
<<入竹西道院>> <<寄谢周西麓国博>> <<送黄尉制司禀议>> <<送高文父上柏省坟>> 
<<谢蒙斋王子文寄文卷>> 

葛绍体的诗词全集

送松台老丈过黄岩
葛绍体
虽然相去百余里，亦是同栖一片云。君向黄山我孤屿，思乡时节定思君。
老丈
猗澜池上·蒲芽长短草浮沉
葛绍体
蒲芽长短草浮沉，地傍官河带竹林。风约萍开晓天静，蜻蜓聚立紫荷簪。
浮沉
梅花对饮·半痕霜月晓窗低
葛绍体
半痕霜月晓窗低，三两梅花作伴栖。盂饮花边更风度，石泉汤泼嫩盐虀。
梅花
袁宫讲饮西湖
葛绍体
重吟坡老芳鲜句，饮客西湖半醉中。一段风光带秋色，瘦荷疎柳嫩芙蓉。
西湖
西湖即景·笑倚东风看画船
葛绍体
笑倚东风看画船，晴天如水水如天。酒旗高处玉骢急，万树垂杨一抹烟。
东风
过江心寺·寺带长江山作围
葛绍体
寺带长江山作围，塔峰相对立涟漪。好风吹浪舟行急，正是午潮初长时。
长江
头陀岭·峭绝不可步
葛绍体
峭绝不可步，肩舆屡颠覆。南北三十里，上下九回曲。两畔沿古松，虬枝乱相续。根迸石齿裂，叶密云气宿。或一盖高张，或万蛇奔促。或魑魅隐见，或虎豹踯躅。纵无游子悲，遇此亦惨目。鼠梯侧...
头陀
送林子柄缙云令
葛绍体
交情苦疎阔，君复是行人。灯火谁同坐，诗书只自亲。丹枫苍岭晓，黄菊好溪春。一别三年远，相思入梦频。
缙云
送高文父上柏省坟
葛绍体
走骑引征鞍，鸣榔趁行舶。下唐三百里，棹稳波如席。霜晴天宇清，日暖带春色。髻梳粲新妆，罗襦照澄碧。怡怡兄弟情，亹亹仆驭力。岂为诧游观，肝肠孝思激。嵯峨上柏山，丞郎旧形魄。松台夜...
起家
送余直卿廷对
葛绍体
吟卷闲晚窗，捷音閧春邮。推几舞影急，踏门步踪稠。黄册几载传，青衫今日酬。学舍丈人行，文场少年俦。倚天仰泰华，行地输骅骝。暑清庭阴阔，风香御烟浮。龙飞屈亲策，虎帅登先筹。力深一...
四海
宣公泉歌·几年废井城东衙
葛绍体
几年废井城东衙，甃石缺裂洿淖多，奈此宣公初凿何。宣公浩气辈孟轲，论谏仁义永不磨，炳炳丹衷史所夸。当时芟薙开藤萝，细穿地脉泉源过，暗引云气通天河。谁知荒芜日冥冥，泥舍不食羸其瓶...
静养
新昌道中·归路忘羁思
葛绍体
归路忘羁思，邛枝第共携。江湖闲载鹤，山店静闻鸡。晚稻新收敛，秋花旧品题。明朝行几里，应近赤城西。
新昌
道傍酒家·门当海峤开
葛绍体
门当海峤开，篱脚破新苔。梅影落寒井，渔歌近酒杯。客帆云外过，沙鸟雨中回。多少风烟趣，从今入梦来。
酒家
留别永嘉文友
葛绍体
归去是明朝，多应趁早朝。虽然邻邑近，亦似客程遥。村社酒三杓，山家水一瓢。吟边如得句，共语在元宵。
永嘉
送赵献可福州抚干
葛绍体
往岁南闽路，曾知幕府崇。已先多士列，不与众人同。红透荔枝日，香传茉莉风。还应飞诏急，催向道山中。
福州
题戒珠寺竹阁
葛绍体
松雪半梢寒鹊语，风敲疎竹度斜阳。幽寻有客自来去，静对僧禅一缕香。
斜阳
题韩季默春山图
葛绍体
春山一簇带春云，楼阁高低日欲曛。骑马棹船游冶客，一天风月自平分。
平分
晚出湖上·云树依稀自作行
葛绍体
云树依稀自作行，烟波浩渺别为乡。渔人不识闲吟客，撒网鸣榔却斗花。
依稀
天章桥·画桥人静度杨花
葛绍体
画桥人静度杨花，山果溪鱼卖酒家。淡淡轻烟绿阴浅，一年春色到桑麻。
春色
题新安汪氏心远亭
葛绍体
来傍蓬莱夜读书，盂山相对是吾庐。不妨车马自来去，一片闲心泊太虚。
新安
睡起·西风搅雨十分秋
葛绍体
西风搅雨十分秋，谁驾秋涛汗漫游。日午小窗初睡起，一回魂梦到沧州。
西风
三日雪后饮烟雨馆
葛绍体
旅融残雪点团茶，碧净红鲜朵上花。客散亭闲半湖水，月梳斜掠晚晴霞。
烟雨
秋日东湖·荻花风里桂花浮
葛绍体
荻花风里桂花浮，万竹生云翠欲流。谁拂半湖新镜面，飞来烟雨暮天愁。
桂花
偏门湖上·秦陆当年行乐地
葛绍体
秦陆当年行乐地，依然耕钓水云乡。伤心寂寞东风里，露草烟花空自香。
行乐
黄友载酒鉴湖
葛绍体
云细风柔雨后天，两三飞鹭点晴川。小舟稳泛疎帘静，着我闲身坐少年。
少年
 送高九万·诗名空满浙江东
葛绍体
诗名空满浙江东，身事长嗟似转蓬。正是梅天又离别，相思还在雨声中。
浙江
元直弟梧坡
葛绍体
东山山下碧梧坡，照映朝阳岁月多。好是凤凰栖泊处，一鸣天地起春和。
凤凰
总题·车马不来山意朴
葛绍体
车马不来山意朴，市廛都远土风淳。又无僧寺闲钟鼓，流水声中自有春。
流水
九日寄渭南文友
葛绍体
自古吴兴山水窟，只今杖屦几人闲。怀君九日登临处，知向何山向道山。
渭南
苍岭行·只将客路当山行
葛绍体
只将客路当山行，自觉春光步步生。几许花开到桃李，东风又趣陇头耕。
桃李
太师汪焕章社日劝农余出湖曲
葛绍体
春劝老农夸岁岁，晚飞新燕贺年年。鉴湖一棹烟波客，燕舞农歌伴醉眠。
烟波
入竹西道院
葛绍体
双桧老虬干，万竹苍龙枝。道院傍西筑，书窗下南帷。笑谈清灯晕，坐起白麈挥。天低月初挂，河澹星欲垂。醉生笔砚妍，卧筹民勿规。蟋蟀唤乡梦，莎鸡引秋思。客身休自疑，古人以为期。...
蟋蟀
寄谢周西麓国博
葛绍体
三年涕血清槃蔬，蓬首春风未欲梳。客病屡惊几死去，母慈常念有生初。乞文西麓标铭墓，立石东山伴倚庐。恩到九原那可答，近来和泪看除书。...
东山
送黄尉制司禀议
葛绍体
四海指掌上，西浙复制置。机张要省括，万里发中秘。制劄天边来，夺我嘉兴尉。风流谁后人，太史山谷氏。老成负大才，初筮仅小试。雷行换风采，鼓作起憔悴。游刃绰有余，走笔浩无愧。青青岁...
天地
谢蒙斋王子文寄文卷
葛绍体
已闻挂风帆，宁知掣其肘。缄自春山云，吟转秋夜斗。文友有新录，笔之自吾手。惓言桂山君，到死意愈厚。夜半十一字，龙蛇尚惊走。悠悠浙东西，客路霜中柳。巍峨读书堂，珍重夫人寿。弟兄自...
王子
喜闻韩时斋捷书
葛绍体
焦桐有良材，函彼太古音。良工巧斲之，可歌南风琴。隐居挂空壁，不受埃尘侵。虚中閟清响，静参万籁吟。一朝弦素丝，徽星粲黄金。玉轸圆更齐，鼓之大廷阴。斡回天地春，山水自高深。匪藉伯...
黄金
九日登真如阁
葛绍体
云阁凭高起暮愁，西风吹作帽檐秋。烟林回薄地欲转，水国苍茫天共浮。富贵从来联后乘，行藏何处借前筹。东离又负黄花约，新月光中一献酬。...
行藏
江心长句·问津城西市
葛绍体
问津城西市，呼渡江南岸。棹稳当潮生，帆轻趁风便。龙翔古招提，鸟革今轮奂。回合列翠屏，周遭铺素练。邀行嫩篁竿，劝坐老木干。沿壁览新题，吹尘认旧篆。一隅看不足，两塔穷未见。阳光烁...
皇帝
次韵·吟边逡巡风雨催
葛绍体
吟边逡巡风雨催，秋空萧索声隐雷。老松相应发清响，疑伴吹箫仙子来。当年作楼远尘务，坊僧执筹工执锯。爱他栏槛看云山，不肯匆匆下楼去。...
风雨
分水岭·岐路东西分
葛绍体
岐路东西分，闽浙自兹异。平波翼藂筱，荒丘带深隧。渐闻新蛮音，不见旧朋类。悽然独含情，谁与话幽意。满空霜气横，鸿影过一二。回首良不堪，归期数长至。茫茫宇宙大，人生本如寄。...
分水岭
饭溪石·一石类古钟
葛绍体
一石类古钟，范模昔谁制。开闢几岁月，萝蔓疑篆隶。老木上婆娑，清泉下溶{左氵右裔}。左右乱石列，拱若朝玉帝。惜在道路傍，倦客谩凝睇。倘立泰山巅，爰遇封禅代。万乘躬巡幸，想像羲皇际...
封禅
对月简松庐
葛绍体
但爱秋月明，不厌秋夜永。掀髯立长风，舞手弄孤影。天净神宇清，露重衣袂冷。隐约辨山河，分明认奎井。一笑震九霄，唤起迷者省。...
山河
中秋后二夜对月
葛绍体
中秋竟夕佳月色，万里光芒霜雪白。人言阴晴一瞬易，不料清辉连永夕。有情傍我书几多，书中今古旧应识。玉华婵娟彻鬓眉，冰澌的皪莹肝膈。风流似与仙娥俱，缟衣练裳新洒涤。酒酣颠倒欲...
中秋
袁从道山庐
葛绍体
日月久栖迟，姓名谁得知。头戴世儒冠，身著山人衣。峻颔带薄髭，瘦骨撑疎眉。青编口能诵，白饭手自炊。苦茗一两碗，濁醪三两卮。琴弹多旧曲，窗题少新诗。别去动经年，坐来愁语离。幽斋早...
新诗
惜春长句·去年花开春日和
葛绍体
去年花开春日和，行嗅香蕊攀柔柯。今年花开烟雨愁，坐见落英填污沟。世事翻覆故应尔，天工卷舒亦如此。曷不长教四时好，却令二月春草草。墙头锦红一花梢，人间雪白几鬓毛。东家儿女喜...
开春
送竹洲叶成之归省后参学
葛绍体
禾兴望金华，东西渺天涯。西园堂上翁，鬓影霜欲欺。如何二十年，书夜梦见之。归荣岂不乐，旅琐宁频归。我来惠而好，鸥浪相追随。青灯几言话，白云每翻思。昊天鉴中扃，少惬平生期。贡帏秋...
归省
送仙居令·邑称仙之居
葛绍体
邑称仙之居，山水开画图。着我老仙子，少试胸中书。视印秋风前，观化冬日初。琴调待平弦，发稠借轻梳。岂必三年期，朞月亦可乎。赤城势连越，朱溪流通吴。人限地百里，而滞天一隅。俄然乘...
仙居
雪中月波即事
葛绍体
天地黯淡疑古初，远近依约垂冰壶。楼阁突兀撑蘧庐，林阜参差自萦纡。极目似接沧溟虚，流水迤逦随城隅。客舟飘飖帆影孤，紫幕半罩推蓬图。须臾四面云糢糊，舞风片片细和粗。带雨点点密...
入时
嘉兴尉府教阅即事
葛绍体
轻风盪宿氛，薄日笼晓晴。草嫩芟锄易，沙软蹙踏轻。军容壮而肃，兵器老以刚。震动击鼓鼙，节止鸣铙钙。前行萃白旗，后队随红旌。亲亲云雾披，閴閴烟尘凝。放箭羽鲜新，张弓角光晶。{沔氵...
嘉兴
太湖吟·只饮太湖水
葛绍体
只饮太湖水，不脍松江鲈。鲈杂鱼虾腥，水涵天地初。千里开镜奁，一色包冰壶。日月递吐吞，蛟龙相蛰舒。上接河汉高，下连溟渤虚。中有洞庭山，云气相萦纡。我来风雪天，修绠汲自如。一饮尘...

葛绍体的诗词名句全集
