诗人:朱继芳
作品数目：211篇
朝代：宋代
诗人简介：朱继芳，字季实，号静佳，建安人。理宗绍定五年进士。历知龙寻、桃源县，调宜州教授未赴。《南宋六十家小集》中存有《静佳龙寻稿》、《静佳乙稿》各一卷。清四库馆臣据《...
<<送李秋堂赴京口酒人>> <<题半湖楼·天目飞来第几峰>> <<边庭·探使归来半信疑>> <<空门·结草为庐万仞头>> 
<<航海·地角与开倪>> <<次韵李黄州淮伟观>> <<次庸斋先生韵赠黄隆中>> <<次韵池上暮雨>> 
<<登眺·破帽任风吹>> 

朱继芳的诗词全集

送李秋堂赴京口酒人
朱继芳
客怀正赖春相与，苦欲留春天不许。送君一舸下南徐，落花起舞流莺语。鲛人浴出扶桑趼，天女染作红云段。君从何处得锦机，借与人间为样看。青杏园深暖漏长。柳绵如雪扑酒缸。吴姬道字...
貔貅
贫女·春风有分到儿家
朱继芳
春风有分到儿家，也插花枝表岁华。但得作嫔君子室，随宜妆遣不须奢。
春风
题半湖楼·天目飞来第几峰
朱继芳
天目飞来第几峰，峰前着屋贮虚空。湿云低亚钩栏角，缺月斜窥户牖中。一水东西添柳岸，两山南北欠樵风。住家欲和千年计，顷刻阴晴便不同。...
南北
次庸斋先生韵赠黄隆中
朱继芳
醒眼隆中阅逝川，茅茨为屋竹为椽。吟成梁父时当隐，炊熟邯郸客正眠。汉土一抔无处觅，白坟三尺有人怜。君归欲作千年计，只合躬耕一寸田。...
逝川
十暑·十暑江湖客
朱继芳
十暑江湖客，尘缁白苧衫。人沿沙岛路，风卷海门帆。带雨厨烟重，通潮井脉鹹。家书言不尽，重拆又重缄。
江湖
少年游·紫陌寻芳爱马迟
朱继芳
紫陌寻芳爱马迟，一春能得几晴时。海棠露重衣全透，杨柳风微帽半欹。大白引浮银凿落，小红吹彻玉参差。人生行乐须年少，莫等星星满镜丝。...
少年
秋风·秋风欺病客
朱继芳
秋风欺病客，力气复何如。发短丝无数，衣宽带有余。见人慵作礼，闻雁强裁书。门外生秋草，呼童不要除。
秋风
读黄玉溪汤婆传
朱继芳
君不见汤家阿泉骊山阴，出入宫掖承恩深。只流妃子脂粉气，不暖少陵如铁衾。又不见汤家阿池紫塞上，沉香雾拥将军帐。天寒十指堕弓刀，底用空言如挟纩。何如韩时老汤婆，冬则饮汤惟腹皤...
黄玉
陈令君增诚斋三三径为十二径次韵
朱继芳
四家三径各风流，今古悠悠貉一丘。拍瓮新篘浮腊腻，绕堤老柳弄春柔。日边黄纸催人去，霞外山听鹤留。若问西畴蓑笠事，合还陶令一孤舟。...
次韵
赠日者·乌兔走双丸
朱继芳
乌兔走双丸，谁将手控抟。短长三万日，好丑百千般。数远谈何易，天高问却难。送君寻富贵，我命不中看。
中看
边庭·公主琵琶胡地秋
朱继芳
公主琵琶胡地秋，将军刁斗汉关愁。相逢老病无依卒，未说沙场泪已流。
琵琶
边庭·探使归来半信疑
朱继芳
探使归来半信疑，帐前相语怕人知。沉香雾里娇弦暖，莫遣边愁到两眉。
沉香
空门·结草为庐万仞头
朱继芳
结草为庐万仞头，人间蚁穴自王侯。客来借问穷通理，不意僧中有许由。
空门
负薪·黄昏樵采早回归
朱继芳
黄昏樵采早回归，同伴相邀未有期。抱子老妻门口望，南山有虎悔何追。
回归
负薪·破帽笼头发半华
朱继芳
破帽笼头发半华，樵歌一曲胜长嗟。鸡鸣裹饭岂高去，日暮天寒未到家。
笼头
尘外·尘飞不到处
朱继芳
尘飞不到处，山色入芒屦。乘兴一长吟，回头已忘句。
乘兴
淮客·长淮万里秋风客
朱继芳
长淮万里秋风客，独上高楼望秋色。说与南人未必听，神州只在阑干北。
秋风
梨山庙·无处着诗名
朱继芳
无处着诗名，梨山万古青。人间留此像，天上作何星。祝史祠神醉，骚人谒梦醒。当时青紫楦，曾有许精灵。
精灵
张子中牡丹图
朱继芳
写来犹是挟春娇，想见当年魏与姚。花外小车看未了，杜鹃声里洛阳桥。
牡丹
栽松道者像
朱继芳
手便筇杖冷，脚厌芒鞋紧。两袖吹松风，东冈复西岭。
渔翁·渔翁家在何许
朱继芳
渔翁家在何许，惯宿芦花不归。昨夜江村欲雪，百钱买得蓑衣。
渔翁
航海·地角与开倪
朱继芳
地角与开倪，茫茫何处期。星回析木次，日挂扶桑枝。沉石寻孤屿，浮针辨四维。飘然一桴意，持此欲安之。
航海
次韵李黄州淮伟观
朱继芳
槛前卷箔见晴峰，夏口武昌西复东。三国六朝襟带地，孤城四水鼓鼙中。女墙夜送淮山月，老树秋生梦泽风。君作此堂心万里，应怜世上少英雄。...
次韵
次韵池上暮雨
朱继芳
湿遍栏干欲倚休，手中团扇渐知秋。细声合作檐间溜，大点漂成水面沤。小小竹窗醒倦鹤，疎疎荷屋冷栖鸥。渔翁蓑笠随身在，立到黄昏钓未收。...
次韵
登眺·破帽任风吹
朱继芳
破帽任风吹，天知发已丝。大江流禹迹，老树见秦时。北际山如砺，南溟水似池。夜凉无梦到，久矣叹吾衰。
次韵野水花朝之集
朱继芳
睡起名园百舌娇，一年春事说今朝。秋千庭院红三径，舴艋池塘绿半腰。苔色染青吟屐蜡，花风吹暖弊裘貂。主人自欠西湖债，管领风光是客邀。...
花朝
庚戌寿意一先生
朱继芳
江涵秋色碧潭潭，饮马胡儿不敢南。宥密老臣功第一，缉熙天子岁登三。身扶紫极星辰正，手拆黄封雨露甘。见说年来淮尾涨，汉庭可要百曹参。...
雨露
刺桐·刺桐依客舍
朱继芳
刺桐依客舍，晴绿上窗纱。昨夜还飞叶，来时未作花。鸦寒惊月色，人老惜年华。今度逢摇落，归心一倍加。
月色
反招隐·木末么微微
朱继芳
木末么微微，谁敲白板扉。缓行松叶滑，小摘药苗稀。山色自今古，尘寰多是非。昂昂千岁鹤，便肯傍人飞。
微微
对酒·莫信樵人说
朱继芳
莫信樵人说，秦时有树存。青天浮渤澥，白日走昆仑。为有愁千斛，时须酒一尊。提壶亦相劝，花下绿阴繁。
相劝
沧浪风月·我登沧浪亭
朱继芳
我登沧浪亭，复歌沧浪曲。歌竟复长歌，杳杳山水绿。天风吹散发，山月照濯足。为谢独醒人，渔家酒初熟。
沧浪
旧游·雨峰多少寺
朱继芳
雨峰多少寺，分日去遨游。山翠横天目，湖光浴佛头。花朝骑马醉，月夜傍船讴。一被微官缚，重来不自由。
月夜
江湖伟观·吴山表里水为池
朱继芳
吴山表里水为池，百有余年壮帝畿。天目旧将双凤下，海门新拱六龙飞。胥涛白雪生秋思，太乙红云驻夕晖。江上沙鸥湖上舫，柳丝风里两依依。...
江湖
湖荡·双桡入天影
朱继芳
双桡入天影，野葑绿全交。鱼唼垂丝柳，鸥眠折叶茭。行人沿岸曲，落日挂林梢。归去严城隔，僧门尚可敲。
落日
和政和颜令君韵
朱继芳
恰百年余得县名，从前官长是谁清。鱼鲑市小通蛮远，鸡犬村深见吏生。过客莫嗔厨传冷，家人方喜俸钱轻。却愁明日朝天去，不得黄紬饱五更。...
和政
失题·千年白蝙蝠
朱继芳
千年白蝙蝠，来往扑人衣。洞黑鬼相语，天寒僧未归。岩温生石乳，烟起作林霏。城里遥看处，唯应一翠微。
蝙蝠
苕溪·维舟古祠下
朱继芳
维舟古祠下，野饭就鱼羹。坐听篙人说，行逢牵路平。居民难问姓，溪鸭自呼名。天目无由到，沿洄更几程。
居民
清明·饧面留寒不肯浓
朱继芳
饧面留寒不肯浓，一年春事看成空。人歌人哭清明日，花落花开昨夜风。薄薄絮泥行燕子，深深茭荡出凫翁。西泠桥上多车马，有底狂驰百岁中。...
清明
钱塘江·极浦无高树
朱继芳
极浦无高树，苍茫只远空。潮来江水黑，日出海门红。两岸东西浙，千帆来去风。中原山色外，残梦逐归鸿。
钱塘江
春游·雨过青青草
朱继芳
雨过青青草，湖边信马蹄。夕阳沙路远，春水板桥低。柳暗渔人屋，花香燕子泥。摩挲酒家壁，留着醉时题。
青草
暮春·姚黄魏紫恼人看
朱继芳
姚黄魏紫恼人看，罗袜成尘挽仰间。蜀魄声乾花有血，湘灵泪尽竹无斑。年光冉冉趋双鬓，暮雨霏霏失四山。老里情怀天地窄，莫教一日酒杯闲。...
暮春
送李敬则之升扬
朱继芳
江北江南一叶舟，凭将往事问东流。锦帆月冷琼花夜，绮阁风高玉树秋。杜牧三生开笑口，刘郎五绝掉吟头。淮山眼见诗人惯，高筑诗坛汗漫游。...
五绝
题飞来峰·元是西天住
朱继芳
元是西天住，飞来莫去休。未凭仙佛国，好似帝王州。彼树亦如寄，吾生应更浮。白猿呼不应，松露滴猕猴。
西天
桃源官罢芸居以唐诗拙作赠别
朱继芳
自作还相送，唐诗结伴来。归装携此重，笑口为君开。莲上巢难稳，桃头郁垒神。何须千岁上，即此是新陈。
桃源
六和塔·三百有余年
朱继芳
三百有余年，潮头不敢颠。孤尖标白浪，层级上青天。铃隔山僧呗，灯通海客舡。老来登眺眼，不道步难前。
余年
灵芝寺·黄金匝地小桥通
朱继芳
黄金匝地小桥通，四面清平纳远空。云气长扶天子座，日光浮动梵王宫。残碑几字莓苔雨，清磬一声杨柳风。沙鸟不知行乐事，背人飞过夕阳东。...
匝地
松泽西亭·高人太多事
朱继芳
高人太多事，寒夜本无鱼。船子今何许，泾流只似初。白苹秋浩荡，黄叶晚萧疎。更有斯亭在，乾坤一草庐。
浩荡
书窗夏日·南风伊轧语窗扉
朱继芳
南风伊轧语窗扉，团扇无功白日迟。长恨老来方学易，自从春去不吟诗。虫丝有力萦琴索，蛀粉无声点墨池。偶出门前行数步，石榴花过已多时。...
无声
寿尚书意一先生
朱继芳
天上麒麟地上行，当年孔释送徐卿。重来司马儿童喜，初见欧阳老婢惊。黄道日开经幄霁，紫垣星近履絇明。本朝宝筴千千岁，似读书人共太平。...
尚书
行路难赠萧坦翁
朱继芳
行路难，居不易，旋买生柴煮一字。三千风不直一杯水，何用狂吟动天地。郡不见陆天随。忍穷读书白眼屠沽儿。又不见孟东野，载少於车车是借。丈夫吐气摩星斗，六印黄金真唾手。莫吟诗，诗...

朱继芳的诗词名句全集
