诗人:王铚
作品数目：207篇
朝代：宋代
诗人简介：王铚，生卒年月不详。字性之，自号汝阴老民，世称雪溪先生。高宗建炎四年，纂集太宗以来兵制。绍兴四年书成，赐名《枢庭备检》。后罢为右承事郎，主管台州崇道观，续上《七朝国...
<<书谢文靖东山图>> <<梅子烟·白玉花开碧玉弯>> <<送孙肖之还缙云>> <<秋晚洛中道上>> 
<<妾薄命·寒闺有静女>> <<将卜山居寄怀>> <<寄题真州扃岫寺>> <<寄东山觉老>> 
<<古意·茅檐祠秀色>> 

王铚的诗词全集

书谢文靖东山图
王铚
山如出茧眉，溪似萦风带。雅意乐溪山，安用携粉黛。烟云无定姿，姝丽有真态。谢公经世心，遇物何显晦。钟鼎与山林，生处初一概。均令四海间，如我常安泰。临难无喜惧，与人共忧爱。百年但...
东山
苕溪僧妙询于其所居净域开小轩楚僧举季若为
王铚
一性本为明，返为群物迷。境净皆径山，心清即苕溪。启扉迥临湖，湖宽觉天低。花木春艳艳，松竹凉凄凄。凭栏快神襟，永与浴事睽。归船动菰蒲，兴断残霞西。浮烟暝自起，待得众羽栖。贮空诸...
水泥
古渔父词·波清百尺见修鳞
王铚
波清百尺见修鳞，水色天容自古新。昨夜西江浴明月，冰轮玉兔绝纤尘。
纤尘
剡溪月下泛舟
王铚
岁残清夜一溪澄，更爱千峰霁月升。天地高低银色界，山川表裹玉壶冰。裘单拥火宜无倦，石响舟行恐不胜。休数兴来并兴尽，兹游今古亦何曾。...
泛舟
岁杪道中·岩风号万木
王铚
岩风号万木，天意自悲伤。野店逢残岁，危峰半夕阳。吾生犹道路，此恨付杯觞。正是凄凉极，寒梅逗晚香。
岁杪
明觉寺折梅
王铚
遥山天际敛眉峰，清浅溪边淡粉容。薄暮寺桥人独立，一灯明灭数声钟。
独立
归鸿阁·初离江渚荻生芽
王铚
初离江渚荻生芽，飞到龙荒雪满沙。寄语不须传信远，将军忧国不忧家。
将军
送孙肖之还缙云
王铚
蓬蒿频岁掩乡关，再喜相逢一破颜。游子年华红叶老，幽人风味白云閒。那知箧裹书成后，犹作溪边兴尽还。流落天涯俱避地，念君更入万重山。...
缙云
晓发石牛·匆匆车马出清晨
王铚
匆匆车马出清晨，日淡风微已仲春。松竹阴中山未尽，梅花林外有行人。
清晨
竹外·枝上淡烟笼白雪
王铚
枝上淡烟笼白雪，此君高节助清真。要知谢女姿容别，林下孤标迥出尘。
姿容
忆庐阜寄机上人
王铚
忆在东林学夜禅，月中清响听风泉。不须更作庐山梦，鱼鸟相忘二十年。
庐山
寄题真州扃岫寺
王铚
一峰秀色何高寒，更以木杪横飞栏。荆吴形胜妙天下，闲锁云锦光斓斑。山从千古混沌始，江自万里岷峨还。江山无际真赏远，人境未如心境宽。乃知万象自变灭，我与天地俱清闲。时来登览健...
仿佛
折杨柳·手拗杨柳赠行人
王铚
手拗杨柳赠行人，情条恨叶江南春。朦胧疏烟湿芳草，摇落微风生白苹。长亭短亭锁离魂，古情不尽今情新。一声骊歌几声哭，行人去后春江绿。歌哭相杂江水头，相看不发情何属。江河到海有...
杨柳
游鸿福寺和关子东
王铚
刘家古寺城南曲，选得僧坊共醉吟。野草幽花閒自媚，黄蜂白蝶静相寻。半檐落日留难住，满地东风扫不禁。漫道青春一分在，池边绿树已成阴。...
关子
秋日·半落庭前叶
王铚
半落庭前叶，始知秋意新。风严柳疏细。霜薄水清匀。句裹存佳景，诗成题未有，翰墨伴清閒。
翰墨
梅子烟·白玉花开碧玉弯
王铚
白玉花开碧玉弯，戴逵溪上谢公山。若教当日逢斯影，肯道扁舟尽兴还。
碧玉
古渔父词·风波稳处钓舟閒
王铚
风波稳处钓舟閒，云去诸山暝不还。江面一峰何所似，青铜镜裹绿云鬟。
风波
中秋山间观月
王铚
月出云开天宇閒，幽居真赏异尘寰。冰轮孤挂夜千丈，玉露密零秋一山。莫望乡关起愁色，胜居沙漠惨离颜。桂娥应恨无佳句，不识幽人到老閒。...
中秋
芳草·会时曾忆梅笼雪
王铚
会时曾忆梅笼雪，别后常怀月照沙。到底多情是芳草，长随离恨遍天涯。
天涯
和明上人见赠
王铚
六见月华亏又盈，却来松下笑相迎。事销腊雪浑非旧，人似寒梅独有情。香火旧缘生理足，烟霞新志著书成。明朝又入千峰去，独恐时人识姓名。...
烟霞
送谢景思假太常少卿奉祀温州太庙先至三街省
王铚
神游眇邈海边城，捧诏躬祠盛此行。九代衣冠汉原调，百年礼乐鲁诸生。东山世德声名早，南省仙班气象清。晓雨都门携锦帐，路人更羡采衣荣。 ...
太庙
古渔父词·得即欢欣失却忧
王铚
得即欢欣失却忧，死生轮转暗相仇。那知垂钓非真钓，只在丝纶不在钩。
欢欣
中秋招叶子谦
王铚
堂上月已满，樽中酒更空。故人眇何许，出门惟清风。不如一夕饮，所至皆能同。悄然望玉杵，无声桂影中。
叶子
秋晚洛中道上
王铚
数雁横空送断霞，穷秋游子向天涯。泉甘野店黄梁酒，霜重荒原白菊花。满目动灰伤井邑，回头佳气恋京华。故人他日如寻我，试问云溪旧钓沙。...
中道
妾薄命·寒闺有静女
王铚
寒闺有静女，十载念远征。命似绛绡薄，身同朝露轻。存心合欢绮，待得机杼成。从来君独赏，讵可卖都城。凭梦欲寄远，旧路春草生。独夜理瑶琴，泪烛剪不明。待谁相应节，要自不胜情。会有不...
薄命
将卜山居寄怀
王铚
山居香火伴残经，幽绝全家在画屏。黄叶村藏一溪碧，白云堆拥万峰青。安知遇酒分贤圣，但可与人同醉醒。万事休心惟白发，更须结托老人屋。...
知遇
寄东山觉老
王铚
红妆碧嶂旧登临，来演真常契佛心。漫道山林无独往，那知笙磬有同音。堂前明月四时好，山外白云千古深。此别松门无复见，渔樵为伴老相侵。...
东山
古意·茅檐祠秀色
王铚
茅檐祠秀色，从古叹不遭。游子去未返，徒使寸心劳。朝叹江海深，夜视星斗高。归期约春风，今已木叶凋。一日两回来，看取门前潮。...
春风
赋得隔树见秋灯
王铚
隔树见秋灯，青荧更可爱。半笼宜叶疏，微透嫌枝碍。深误暗虫投，静窥栖羽在。望疑帘幕中，吟惜栏杆外。月到冷光幽，风来孤影碎。山客遥夜归，耿耿如相待。...
栏杆
次韵国香诗
王铚
百花零落悲春晚，不复林园门可款。待花结实春已归，到头只有东家管。楚宫女子春华敷，为云为雨皆有余。亲逢一顾倾国色，不解迎人专城居。目成未到投俊处，后会难凭人已去。可怜天壤擅...
次韵
除日得铜溪老人书
王铚
除日相思辄寄诗，流光不特我衰迟。岁穷沧海波涛急，天冷空山鸟兽悲。一气先观云暖处，百花犹避岁寒枝。迎年送腊须臾梦，正似须弥不动时。...
须臾
别高子勉兄弟
王铚
南北奔波岁月催，足间浑未洗尘埃。休将旧事从头说，且喜新年入手来。千里远同传信雁，一枝同插未开梅。浊醪有尽情无尽，醉人都门首重回。...
兄弟
毕少董繙经图诗
王铚
我知君子有常心，谁谓春秋无定法。常心定法皆一途，万变在前吾不惑。锦衣白马青油客，回首伤心沦异域。缟带喜赠延州来，一见浑如旧相识。片时偷生万年泣，倘得义成身乃立。已将死生委...
梅花
必明庵·佛心犹日出
王铚
佛心犹日出，何曾碍须弥。散为普光明，合作四威仪。万古止此日，群目尽见之。普现一切水，君自分渑淄。高垂大圆镜，君自存妍媸。方寸无尽灯，何处存思惟。高禅闻妙道，行作人天师。维摩开...
莫如
追和渊明九日闲居诗
王铚
白发不堪镜，残骸宁久生。已是梦中事，那知身后名。古今黄花节，增重由渊明。后来杜与苏，感慨皆同声。乘化入无穷，留恨何千龄。令我过佳节，浊酒惟频倾。岂比区中士，轩冕矜暂荣。沧溟芳...
闲居
妾薄命·少年轻远行
王铚
少年轻远行，易发同尔汝。红颜望中老，离恨尚如许。妾身异金石，更涉几寒暑。长天谁云广，不见收堕雨。愁来津头望，信绝不得渡。邻妇念幽独，艇子隔溪语。落日下空江，修烟淡晴渚。流恨满...
远行
明师见和梅诗再用韵兼奉送还福唐
王铚
斲轮妙手声名歇，谁信出门犹合辙。后来世外有高禅，凛凛兰摧并玉折。久将生死付八还，不数图书号三绝。诗来乃与梅争妍，獭髓补痕红未灭。那知一夜卷东风，开尽寒枝千点雪。汉宫婕妤体...
离别
明觉山中始见梅花戏呈妙明老
王铚
急晷驰轮岁将歇，我更荒村转冰辙。凝岩万物冻无姿，水墨陂塘葭苇折。是谁向背此间来，破萼梅花伴幽绝。遥山谁恨天作愁，澹尽眉峰半明灭。清香自鸿不因风，玉色素高非斗雪。竹篱凝睇一...
梅花
蒙蔡藏用惠古风一轴叹仰不足辄赋病桐书为谢
王铚
老境忧患集，坐受衰病侵。山林成独往，樽酒惟孤斟。万事信已矣，灭迹栖苍岑。对镜未免愁，寒云生岳阴。斯时琼瑶赠，无以报兼金。酬之病桐诗，叹息成永吟。风霜入枯枝，蝼蚊穿病心。艳艳上...
古风
缙云县仙都山黄帝祠宇
王铚
我渡溪山寻荒村，群峰势若万马奔。酣酣春色雪初霁，霭霭野气山犹昏。琼楼金阙涤地尽，松柏半带斤斧痕。要还清净扫尘俗，一炬劫火安得焚。行人鞠躬下马拜，仙都妙理吾能言。威神可畏凛...
黄帝
会稽杨梅雄天下其佳者皆出项里相传项羽乡里
王铚
越山杨梅最珍美，人杰地灵生项里。江东庙食忆至今，应缘似舜重瞳子。南方炎威无时穷，落在故乡草木中。请看枝头万点火，犹是咸阳三月红。摧刚作柔随物转，妇人之仁仍可见。风姿和味说...
相传
次韵率行之见投因以赋别
王铚
素空零玉露，碧梧堕金井。周年不待人，去我如断绠。归翼懒飞翔，老骥倦驰骋。山空风月满，人恋松桂影。穷方屡厄陈，喜动初入郢。文豪获胜游，羁思发深省。周原富十箱，汉仪重九鼎。王谢乐...
次韵
蔡天启作中兴碑诗且邀同赋
王铚
一日屠戮三庶人，天理已尽杀气昏。青宫惴惴二十载，免祸自求黄屋尊。忠臣开除两京路，未知日月双悬处。归来祈哀语可怜，今日贵作天子父。潇湘江边镵穹碑，烟云相连愁九疑。湖南万古长...
中兴
白头吟·浮云高映天上月
王铚
浮云高映天上月，月华未落云已灭。浊水长羡清路尘，浊水尚流尘已绝。人心不如云与尘，变态无穷旋消歇。我家火齐堆金盘，朱楼锁烟青冥端。昨忆闻琴才等闲，夜奔临邛相与还。凤皇曲成保...
浮云
送和斜川诗
王铚
采药游名山，恐是韩伯休。款段下泽车，久师马少游。两公学真隐，异世今同流。遇害能鸣雁，多猜不下鸥。何如脱羁馽，寻壑与经丘。人生亦误计，独醒无匹俦。天地本虚静，万物自应酬。阴阳驱...
天地
登育王山示现塔赠乡琏与三上人
王铚
危岫戴宝塔，亭亭起虚空。金铎韵广乐，日夜锵天风。气真逼云汉，兴逸追鸾鸿。嘉有三禅子，超旷栖禅宫。相追不惮远，幽致惟我同。兴尽归一默，人逐归云东。平轩架绝壑，上与绝顶通。沧溟忽...
远近
杂兴效阮步兵
王铚
松巅负残雪，高映寒食辉。冲风忽飘堕，势若从天飞。庭虚四散入，凌乱侵人衣。衣重不忍佛，恐与清景违。援琴弄太古，声淡节亦稀。从笑已独赏，恍然迷是非。乃知绝弦意，千载同依依。...
步兵
元日雪·布和旧重王正月
王铚
布和旧重王正月，佳祥元日初逢雪。飘入椒觞气更苏，积满玉蒲水已怯。岁历今才第一行，三百六十完未缺。故使重窥混沌时，太素山川始融结。但闻南陌流欢声，懒将西佛论初劫。九门想得千...
正月
和江子我见送诗
王铚
放舟弄清泚，始觉南风清。白云认乡村，永念随父兄。一梦三十载，将老犹远行。聊将郑卫耳，一听新蝉鸣。空怀烟霞想，下及飞鸿征。多公久要谊，献纻得班荆。茅屋照野水，寒窗抱深明。相期脱...
新诗
关山月·戍楼炯炯关山月
王铚
戍楼炯炯关山月，白首征人数圆缺。关山不隔四时寒，夜夜冷光沙如雪。照破天崖万里心，闺中又是经年别。雁飞唯愿得书归，月下有人魂断绝。闺中月下不胜情，独戍关山更堪说。一时北阙贺...

王铚的诗词名句全集
