诗人:周弼
作品数目：205篇
朝代：宋代
诗人简介：周弼，字伯弜，，汝阳人，祖籍汶阳。周文璞之子。与李龏同庚同里。诗书画皆工，尤擅画墨竹。宁宗嘉定间进士。曾任江夏令。十七年（1224）即解官。以后仍漫游东南各地，是否复官不...
<<感事·书剑悠悠屡变迁>> <<溪馆送别·旅馆成佳集>> <<白羊·路隔一重溪>> <<陈武帝钓台>> 
<<戴式之垂访村居>> <<游道场山遇雨>> <<韬光庵·谷鸟与我言>> <<送友人持节岭南>> 
<<送人之京口>> 

周弼的诗词全集

枫桥寒山寺
周弼
江枫吟咏工，幽寺冷遗踪。不改前朝路，犹闻半夜钟。地凉汀月皎，村迥水烟浓。试问谁曾见，憔应独有松。
水烟
庾楼·欲望江山夜转真
周弼
欲望江山夜转真，胡床曾此对嘉宾。伤心皓月长流水，回首清风不见人。花落雉楼横角暮，草生鸥渚破船春。归程岂暇频登览，分付羁愁与白苹。...
江山
西湖初夏·花飞春减绿阴成
周弼
花飞春减绿阴成，不住风光绕禁城。山寺晚晴蝉欲噪，柳林犹啭数声莺。
西湖
送友人持节岭南
周弼
吴云迢递楚云鲜，从此南征路几千。汉使五羊登岭日，鲁经三豕渡河年。榕穿白草飞蛮雨，椒落黄芽起瘴烟。待及戍瓜多载石，定无番货入归船。...
岭南
乌衣巷·日落凭栏感慨频
周弼
日落凭栏感慨频，长干桥畔冷残春。桑田芜没徒多事，兰玉丛生更几人。风暖影翻花外燕，雨多痕蚀草间麟。堪嗟群从成功后，不及钟山一尉神。...
凭栏
延山渡·解帆登岸作山游
周弼
解帆登岸作山游，林木茅茨共一丘。数日骤寒消不尽，尚余残雪护松瘤。
林木
冷泉幽想·水源穷不尽
周弼
水源穷不尽，垢腻生春袜。未敢辄揭流，且向幽亭歇。
水源
南楼怀古·幸际清时息五兵
周弼
幸际清时息五兵，舌顽无处说纵横。蚁封一梦难分别，蜗角千年强斗争。丹壁邮亭新蜀道，白楼烽戍古邾城。自知夜半徒兴舞，移远寒鸡不使鸣。...
怀古
游道场山遇雨
周弼
飘然久作登临想，才遇名山雨亦游。林尾乱声犹间响，枝头残滴未全收。濯翻野竹从教軃，冲落岩花放出流。欲把姓名书石上，几回拈笔又成休。...
道场
鄱阳湖·鄱阳湖浸东南境
周弼
鄱阳湖浸东南境，有人曾量三十六万顷。我昔乘槎渤澥间，眇视天溟坎蛙井。浪何为而起於青云之底，日何为而碎於泥沙之里。太极初分一物无，天水相包若鸡子。扬澜可供李白青州杓，彭蠡付...
鄱阳湖
喜晴·久客无别望
周弼
久客无别望，出门惟快晴。茅店局促卧，村静不打更。淅沥渐有间，四檐稍收声。俯身问僮仆，贪睡语辄惊。耳边嘈囋动，邻房先戒行。拂拭弄包裹，人健脚亦轻。溪舂黄粮响，窗扫巨竹倾。山路少...
出门
烟波亭避暑
周弼
澄江横匹练，月洗黄罗扇。捲尽白云衣，常星撒沙见。天低欲就人，夜色凝深澱。欻吸动微光，时絣斗间线。凉亭逼旷野，轩楹敞三面。万象悉铺陈，随机互迁变。十岁逃虚空，得此方一遍。相对坐...
避暑
庭下枯梅有感
周弼
庭下同栽两树梅，一株摇落一株开。无缘春色相亏曲，有分晴光亦往来。雪打枯枝愁汉驿，雨翻雕萼梦荆台。绮窗不断横斜影，犹有东风管碧苔。...
东风
浣沙秋日·长江淡淡树疏疏
周弼
长江淡淡树疏疏，扫却闲庭即故居。虫入暗床频促织，萤穿虚壁屡翻书。破除暮色惟荒菊，荐送秋华有嫩蔬。料得故园分社酒，小苞青橘四腮鲈。...
长江
感事·书剑悠悠屡变迁
周弼
书剑悠悠屡变迁，老谙多故始知天。汗青每愧抛长日，发白无由逐少年。暮雨暗消江岸柳，晓霜初透野池莲。此心悬解何须语，人问惟应一指禅。...
变迁
雨花台·细藓柔莎琐旧堆
周弼
细藓柔莎琐旧堆，昔年曾见异僧回。如何天上飞灵雨，不为人间洗劫灰。江接潮头诸脉应，地连岗势一支来。只今不假虚无事，别是春风歌舞台。...
春风
溪馆送别·旅馆成佳集
周弼
旅馆成佳集，临觞送远征。厨烟含烛焰，溪雨夺琴声。愁动草边色，恨牵花外情。明朝过平望，应念隔春更。
旅馆
岁除思归·山栖书到多日
周弼
山栖书到多日，野渡舟横几回。想见溪边亭上，故人待我衔杯。
岁除
龙井道中杂纪
周弼
白发宫人频笑谑，罗衣昔对君王着。夜惊春雨洗桃花，梦魂犹挂秋千索。
龙井
赠从古上人
周弼
山僧袖出新诗卷，字字馨香扑人面。清晨何处展看来，捲得梅花两三片。
梅花
早春·连朝微雪暗消凝
周弼
连朝微雪暗消凝，始觉春风逐旋增。今早画檐偏有意，数条吹折晒残冰。
早春
施潭·归程风强阻
周弼
归程风强阻，春色有如无。上水千帆健，中流一矴孤。雨冲寻屋燕，云背立樯乌。尽说明朝顺，江行旧有图。
归程
胥门·芦苇萧萧生晚潮
周弼
芦苇萧萧生晚潮，伍员何地更吹箫。夕阳自逐寒鸦去，万片宫花共寂寥。
萧萧
遇雨·年来沙涨卒难消
周弼
年来沙涨卒难消，更觉西兴渡口遥。冷坐看他骑骒马，半鞍泥水踏春潮。
渡口
赵东麓归自房陵
周弼
一年辛苦后，收聚若为丰。摄职全无吏，携家仅有童。乳舂花下管，漆溜叶间筒。自此嬉游地，应须且浙中。
辛苦
南楼怀古·昔人有意久经营
周弼
昔人有意久经营，极望寒芜远更平。三国旆旌群鹊散，六朝楼阁一鸠鸣。雪消晴嶂沉孤垒，风打寒潮入废城。多少怨魂销不尽，草根烧断又还生。...
经营
白羊·路隔一重溪
周弼
路隔一重溪，山深客易危。驿亭惟有额，官堠尽无碑。竹挂黄身虺，林香白面狸。得船争欲渡，先奔槿花篱。
白面
陈武帝钓台
周弼
路才容马尽荒茅，谁识仙人旧钓鳌。流水不随船影断，乱山犹带弹痕高。春烟粉黑重生葑，暮雨灰红半拆桃。今日故宫何处问，东风应长对江涛。...
东风
戴式之垂访村居
周弼
故人手持一缄书，扁舟清晨造我庐。为问舟从何方来，欲应未卜先知应先长吁。长安平旦朱门开，曳裾靸履喧春雷。独有诗人货难售，朔雪寒风常满袖。孤馆青灯不自聊，短帽鹑衣竞相就。獬豸...
风雅
韬光庵·谷鸟与我言
周弼
谷鸟与我言，怨杀白太传。借问何以然，携却山僧去。山僧未去时，前盘一尾蛇，后踞一头虎，吸云啸风绕窗户。山僧已去了，鹤来踏翻藤，猿到拗折树，乱筱枯柴塞行路。抑将庐于嵩高之阳，温洛之浒...
呵护
送人之京口
周弼
竞携书剑去纷纷，谁解登临对日曛。北道荆夔一江下，南朝徐兖二州分。高楼角晓鸣秋雨，远戍烽寒起暮云。莫把寻常望瓜步，恐惊边雁不堪问。...
寻常
送陈云崖游三衢
周弼
吟得诗成若等闲，为吾开尽锦囊斑。不专瘦岛元和末，要且长城大历间。帆入乱潮随涨水，帽冲残雪度危山。从今便少春游伴，才过新生可得还。...
云崖
琵琶亭·萧萧枫林青
周弼
萧萧枫林青，要出间椅槚。尚思送行舟，系此木叶下。云开星垂山，水荡月在野。江空夜枨枨，泪复谁满把。汀洲泥沙换，葭苇颜色假。变迁斐然殊，感慨益以寡。黄烟飞高桅，绛雪当道洒。余春去...
萧萧
海棠·海棠最佳须老丛
周弼
海棠最佳须老丛，远及百年花始红。历看名葩此为盛，刚柯硬叶交相映。倚石攒青二三丈，雨膏倒吸胭脂上。仿佛璇霄发曙光，细族蓬莱绣旗仗。露欲收珠色转深，香玉万颗藏春阴。轻风欲透紫...
海棠
菰菜·江边野滩多老菰
周弼
江边野滩多老菰，抽心作穗秋满湖。拂开细谷芒敷舒，中有一米连三稃。剖之粒粒皆尖小，整齐远过占城稻。不烦舂簸即晨炊，更胜青精颜色好。寻常艰得此欣逢，默计五升当百丛。雨多水长倍...
太仓
丰年行·长田一亩三石收
周弼
长田一亩三石收，截茅作囤遮水牛。驯鸡塞笼彘牢满，大儿看亲女上头。里胥关门罢输送，晴乌窥檐鼠沿栋。瓦盆瓷缶息老身，还将孙子看迎神。庙前擘纸青竹爆，饧糕粉鱼夜祠灶。...
丰年
春浓曲·雨膏蒸土兰芽热
周弼
雨膏蒸土兰芽热，粉魂淡艳凝缃缬。柳条无力受东风，桃叶春江弄花月。枕函坠发昏眠重，绮帐惊寒替花恐。屏琐虫栖化粉蛾，帘甲蜂钻抱残蛹。麦门冬长柔堪结，桐轮辗尽棠梨雪。门掩车箱铜...
棠梨
禹穴·若有藏瘗空山中
周弼
若有藏瘗空山中，谁人反闭玉笥峰。虎潨不得不启封，立石缭之应万重。不知灵变从何发，爆然夜半横分裂。但留一线与人窥，未放白云全漏泄。古木苍藤闭莫开，穴中惟听走风雷。神仙必有便...
走风
灵岩上方·嵯峨楼观青山头
周弼
嵯峨楼观青山头，昔曾避暑离宫游。吴天旌旆堕冥漠，至今古木涵清秋。谁听白紵歌声接，细扑飞尘石榴叶。银烛吹灰别泪残，夜半虚廊响行屧。美人何处凝娇魂，五色定化蝴蝶翻。几人深闺有...
山头
建宁浦城李频行祠
周弼
建安梨岳老梨木，刻作唐朝建州牧。香炉忽动吹寒灰，浦城环翠阴风来。岭头顽石尽能走，涧下奔泉皆倒回。猿猱啼兮鬼啸野，六玄虬兮四骊马。想须吟绕碧草亭，举手高翻白云写。峰为文通名...
浦城
寓宿黄观复书堂晨至海棠花下走笔呈苏召叟
周弼
春风忽来花满树，海棠最多绕栏吐。客愁才动不复安，两脚春泥踏春雨。高枝背面辞晓喧，低枝湿透挥未乾。胭脂深重粉亦殷，颜色滑腻脂肉寒。五云忽卷晨妆毕，晓来姿态俱已矣。悔不敲门请...
走笔
仲宣楼·仲宣徙倚思归后
周弼
仲宣徙倚思归后，又复谁传独步名。自昔城闉虽尚在，至今波浪未尝平。半规赤日沈荒渚，一缕黄烟起废城。梅落碎花催塞色，葭横响叶弄边声。惊寒牧马频回顾，趁暖宾鸿渐北征。况乃有怀伤...
徙倚
牡丹·江南牡丹凡有几
周弼
江南牡丹凡有几，德安打头歙为二。金陵旧物间有之，池阳吴郡皆居次。地近京畿种偏好，鄂城栽接不草草。舂土筛泥绕画栏，石甃方坛净如扫。当头第一带鞓红，腻紫娇黄别作丛。盘盂擎出最...
牡丹
题葛稚川移家图
周弼
稚川移家入空谷，手招白云守茅屋。惟恐人窥鍊药鑪，锁断青峦泻垂瀑。只留一径通飞鸟，其间想透三仙岛。野童犹摘凤文梨，村老闲锄燕胎草。人将外物为真物，反笑山栖衰草窟。玉臼丹成兔...
蚯蚓
题蕺山僧竹阁
周弼
高阁俯人世，越香清古岑。林表山烟薄，竹多苔色深。露笋翻晓箨，云房生昼阴。天风自然来，明月照我琴。景豁谢幽事，竟日聆仙禽。佳言出奇观，清梵扬空音。子猷昔好此，故园今陆沈。眷然顾...
出奇
湘东苑·湘东王好开芳甸
周弼
湘东王好开芳甸，亭台环绕朱栏遍。就中应教谁最多，庾信江淹日欢宴。七十里围高木栅，花柳烧残少颜色。取次华林建邺边，奚不移归帝王宅。曾经行处苹芜漫，赖此名存悉歆羡。安知飞来旧...
旧时
冬赛行·大巫舞袍奉酒尊
周弼
大巫舞袍奉酒尊，小巫湔裙进盘彘。野风吹树龙马归，瓦炉柏根香满地。白衣老须撚向前，叉手大胆不敢言。去年田家五分熟，更饶三分百事足。大茧千棚丝满窠，栗犊两握角出肉。土台浇酒再...
顺从
石钟寺·山前削成面
周弼
山前削成面，山后不露骨。何人恋巢居，结屋寄突兀。多风锁寒殿，频雨闭石窟。笋透狮子倾，草蔽鸱吻没。髑髅串胡神，缨络缠古佛。熹灯影摧残，槁柏香蓬馞。丹叶夏犹在，绿树暑未发。坳径鸣...
奔波
鄱阳湖四十韵
周弼
巨浸连吴越，高躔直斗牛。玄明开别府，江伯汇支流。象纬元精逼，神奸秘怪裒。番君疏带砺，彭蠡壮襟喉。赴隙如无地，凭壖忽有州。津涯逾写润，窟宅定刳幽。岛认瀛鳌戴，涛疑阵马蒐。珠跳怜...
鄱阳湖
将适毗陵道中遇居简上人
周弼
姑苏观下逢居简，帽子欹斜衣懒散。自言契阔漫东西，虽老犹能青白眼。知音不在禅床久，抱刺怀书谨奔走。反舌无声乱草间，回首尽成狮子吼。荒芜野寺孤城外，赤叶黄芦日相对。午睡双鸠唤...

周弼的诗词名句全集
