诗人:于石
作品数目：206篇
朝代：宋代
诗人简介：于石，字介翁，号紫岩，晚更号两溪，兰溪人。生于宋理宗淳祐十年，卒年不详。貌古气刚，自负甚高。宋亡，隐居不出。石为诗多哀厉之音，有紫岩诗选三卷，《四库总目》传于世。...
<<半山亭·万叠岚光冷滴衣>> <<西湖荷花有感>> <<次韵鉴中八咏>> <<伯劳·呜呼有生初>> 
<<白沙昭利庙>> <<对月·好风从西来>> <<次韵秉国种菊>> <<丁亥冬大雪>> 
<<次张嘉父闲居>> 

于石的诗词全集

潇江亭·背依古塔面层峰
于石
背依古塔面层峰，曲曲阑干峻倚空。万屋参差江色外，片帆出没树阴中。五更钟鼓半山月，两岸渔樵一笛风。极目子陵台下路，滔滔惟有水流东。...
水流
半山亭·万叠岚光冷滴衣
于石
万叠岚光冷滴衣，清泉白石锁烟扉。半山落日樵相语，一迳寒松僧独归。叶堕误惊幽鸟去，林空不碍断云飞。层崖峭壁疑无路，忽有钟声出翠微。...
翠微
晚眺·渔歌樵语隔溪村
于石
渔歌樵语隔溪村，沙上牛归小径分。烟树参差片帆落，半川斜日九峰云。
渔歌
西湖荷花有感
于石
我昔扁舟泛湖去，四望荷花浩无数。谁家画舫倚红妆，笑声逈入花深处。笙歌凄咽水云寒，花色似嫌脂粉污。夜深人静月明中，方识荷花有真趣。水天倒浸碧琉璃，净质芳姿澹相顾。亭亭翠盖拥...
荷花
小三洞·四山回合响幽泉
于石
四山回合响幽泉，古木苍藤路屈盘。一局残棋双鹤去，石屏空倚白云寒。
回合
得家书·久客秋又晚
于石
久客秋又晚，思家梦屡惊。空阶闻叶落，隔树见灯明。亲老贫常健，儿痴学未成。凄凉今夜月，照我故乡情。
家书
松树·庭前有松树
于石
庭前有松树，百尺盘虬龙。材大不适用，偃蹇霜雪中。五陵年少儿，种花不种松。寄言傲霜雪，何似媚春风。松有千岁根，花无十日红。众人逐时好，君子惟固穷。...
春风
梁父吟·建安天下如溃瓜
于石
建安天下如溃瓜，一榻之外非吾家。黄屋飘飖定何许，龙为鱼兮鼠为虎。老瞒持力敢欺天，朵颐汉鼎方垂涎。紫髯将军一攘臂，控荆引越三千里。慷慨山东大耳儿，南飞乌鹊栖抚枝。草庐一语君...
建安
次韵杨恂夜兴
于石
漫漫夜气万山深，风露高寒天宇清。檐月窥人惊白发，炉烟凝坐悟黄庭。挑灯看剑心犹壮，欹枕听泉眼独醒。毁誉不公随好恶，试观陸羽煮茶经。...
次韵
小反岭·泉本至清谁曰盗
于石
泉本至清谁曰盗，溪虽可染却名愚。一夫作难随倾覆，千古青山独受污。
倾覆
吾家·松阴六七里
于石
松阴六七里，茅屋两三家。坡暖四时笋，溪寒五月花。泉声挟风雨，云气走龙蛇。谁谓谋生拙，门前数亩瓜。
云气
孤山·老梅半树倚枯槎
于石
老梅半树倚枯槎，路入湖心第几家。水月荒凉谁复问，游人多只看荷花。
荒凉
伯劳·呜呼有生初
于石
呜呼有生初，蠢蠢不知几。血气均有欲，扰扰靡穷已。伯益烈山泽，庭氏挟弓矢。驱除或未尽，遗类复纷靡。岂惟枭鸟恶，亦有伯劳氏。琐琐至微物，凶悖乃如此。不思天壤间，万物虽异类。子之於...
呜呼
次韵徐觉风铃
于石
锵然非金亦非玉，壹片宫商纷其触。歘如环辔玲珑摇佩旌，铿如鸣球拍琴九奏箫韶声。凄如孤鸿叫群嘹唳穿云去，清如幽泉滴沥飘落断崖处。余音欲断还复鸣，咄咄胡床静中据。乃知檐铃适与...
风铃
述怀·孔明卧隆中
于石
孔明卧隆中，世事若不闻。草庐两三策，大义固已明。陶潜晋处士，束带耻屈身。浩然归去来，把酒惟长吟。潜鱼游深渊，好鸟鸣高林。是以古君子，出处各有心。...
深渊
邻叟言·客行归故乡
于石
客行归故乡，依依一邻叟。把酒向我言，重叹生不偶。大男年二十，前年方娶妇。府帖点乡兵，井邑备攻守。万骑声撼天，战骨今欲朽。小男年十三，娇痴犹恋母。所恃惟此儿，未忍辄笞殴。垂白力...
故乡
偶成·长剑不入英雄手
于石
长剑不入英雄手，劲气摩空拂牛斗。埋光铲采今几年，匣中忽作蛟龙吼。古琴不入时人耳，断弦挂壁尘埃久。桐尾半作爨下焦，高山流水今安有。自笑长不满七尺，役役徒为牛马走。学剑学琴两...
英雄
母子别·客游严陵道
于石
客游严陵道，中路哭者谁。哀哀母子别，云是夫弃妻。百年结欢爱，一旦生别离。妾去何足怜，怜此乳下儿。哌哌未能语，弃去良可悲。儿啼苦恋母，母闻转悲凄。欲语别离苦，孩提尔何知。徒能抚...
别离
对雪·顽云怙势吞烛龙
于石
顽云怙势吞烛龙，一夜老尽江上峰。骖鸾驾鹤下瑶阙，羽衣森列飞行空。玉虯夭矫振鳞甲，猎猎怒战谁争锋。银河剪刻纷弄巧，姑射缥缈来无踪。半开半落花绕树，无根无蒂絮因风。造物幻出不...
天意
有虎行·有虎有虎山之巅
于石
有虎有虎山之巅，怒目炯炯当昼眠。百兽畏伏不敢前，凭林一吼秋风寒。昨日邻家妇，哀哀哭其子，叩头叫天天不语。或曰枭食母、犬吠主，含沙射影毒欲死。封豕长蛇肆侵侮，如此纷纷何独虎。...
将军
春游集句·兴来无远近
于石
兴来无远近，吾得及春游。江月谁人影，山光落钓舟。树交花两色，石横水分流。天外猿啼处，数峰生暮愁。
远近
次韵鉴中八咏
于石
会稽山水国，崇山幽事多。当时觞咏处，春净化颜酡。磊落黄金罍，玲珑白玉珂。行乐须及时，美人在丘阿。
次韵
次韵中秋对月
于石
冰壶碾破一轮秋，极吸长鲸笔挽牛。大地山河明色界，九天宫阙耀琼楼。香浮蟾桂今犹古，曲按霓裳乐易愁。四海青光无不照，何须天柱一峰游。...
中秋
七月七日·玉宇无尘淡月辉
于石
玉宇无尘淡月辉，谁传织女夜停机。阮分南北任贫富，河度东西果是非。扪腹有书安用晒，揆心无巧不须祈。逢时且共樽前乐，一笑淋漓酒满衣。...
淡月
拟古·东篱有佳菊
于石
东篱有佳菊，埋没野草傍。草蔓日以滋，菊苗日以荒。生意几欲息，菊短草何长。深秋严霜下，百草不复芳。采采东篱花，澹然发幽香。万物各有时，盛衰固其常。荣华不足恃，穷困果何伤。...
拟古
八咏·视心如莲花
于石
视心如莲花，净明涵十虚。出泥本无垢，露体皆真如。大千入一息，宴坐忘百须。陶公虽饮酒，时能到林庐。
莲花
紫薇岩·灵岩旧是先生宅
于石
灵岩旧是先生宅，拈笔新题郡守名。月落空山人语寂，涧泉犹作读书声。
紫薇
伊昔·伊昔西湖里
于石
伊昔西湖里，娉婷十里莲。香凝花上露，影落镜中天。枕簟水亭雨，笙歌月夜船。双鸳不解事，常傍翠阴眠。
西湖
夜坐读书有感
于石
四山月落正昏蒙，留得书灯到晓红。千古是非昭简册，百年兴废老英雄。人因厌乱方思治，道本无穷岂有通。植立纲常垂万世，至今周孔不言功。...
读书
潇洒亭·背依古塔面层峰
于石
背依古塔面层峰，曲曲阑干峻倚空。万屋参差江色外，片帆出没树阴中。五更钟鼓半山月，两岸渔樵一笛风。极目子陵台下路，滔滔惟有水流东。...
潇洒
吾家·明月成三友
于石
明月成三友，青山结四邻。家贫猿执爨，林静鸟司晨。好竹能医俗，幽花不媚人。盘餐何所有，春韭与秋莼。
四邻
赤松宫·几人学道得成仙
于石
几人学道得成仙，兄弟俱仙世所难。白石不随秋草烂，赤松长锁暮云寒。月涵古井一泓碧，云护空山半粒丹。我欲乘风蜕凡骨，愿随鸡犬事刘安。...
兄弟
曹操·心非禅代荀文若
于石
心非禅代荀文若，目识奸雄许子将。身苟未亡终篡汉，不知何德比文王。
奸雄
读史·志士匡君贵善谋
于石
志士匡君贵善谋，古来直笔有春秋。孔明扶汉何吞蜀，仁杰兴唐乃死周。成败由人天不管，功名遗恨水空流。柬之未相姜维将，二子宁无身后忧。...
志士
感兴·鹰犬饱梁肉
于石
鹰犬饱梁肉，饥人厌粥糜。墙屋被文绣，民有号寒儿。禽兽食人食，土木衣人衣。俗偷或过侈，民穷易为非。君子固有守，岂若世所为。富贵苟可得，贫贱终莫移。...
鹰犬
春晚·夕阳门巷静无尘
于石
夕阳门巷静无尘，茶灶烟凝碧树阴。千尺游丝萦远思，一声幽鸟伴孤吟。落红庭院春多少，新绿池塘水浅深。每向静中观物态，荣枯过眼不关心。...
夕阳
白沙昭利庙
于石
百战收功老故山，寒溪怒涌白沙泉。云台不与四七将，庙食何传千万年。香冷谁能燃汉火，水流空自溉吴田。愚民不识前朝事，浪说神能驾铁船。...
水流
对月·好风从西来
于石
好风从西来，浮云忽中披。片月耿层空，清气入诗脾。皎皎万里光，谁言一分亏。亏者盈之渐，乘除迭相推。既圆终复缺，何如未圆时。过满易招损，极盛必有衰。人事无不然，一笑姑置之。愿我尊...
皎皎
次韵秉国种菊
于石
渊明令彭泽，自谓归来好。外物一无累，刚被菊花恼。东篱兴悠然，一醉舒怀抱。陶没已千载，爱菊人何少。谁能轻富贵，高蹈一世表。种菊学渊明，此意何矫矫。栽培春雨中，不待秋风老。南山无...
次韵
丁亥冬大雪
于石
顽云拨不开，阴风挟严威。大雪止复作，细民已嘘嘻。人言丰年瑞，可乐有反悲。频年岂无雪，雪少寒不知。谁为御寒计，茅屋曝晴曦。今年雪大作，始信贫无衣。地炉燎湿薪，僵坐缩如龟。年丰固...
大雪
次张嘉父闲居
于石
有诗可以吟，何必拟李陵。有酒可以酌，何必慕伯伦。自吟复自酌，一笑睨白云。卷舒见吾道，聚散亦世情。老我一茅屋，萧萧山下村。种瓜有余地，吾亦安吾贫。兴来即杖屦，孤往无与朋。晨出未...
闲居
次韵郑德彝拟古集句
于石
明月照高楼，永夜不阖扉。盈盈楼上女，耿耿如相依。岁月忽已晚，草木变芬菲。扳条折其荣，风流付枕帏。蹇修时不存，悠悠谁与归。仰视浮云驰，俯见月在衣。置书怀袖中，有约吾敢违。愿寄双...
拟古
次韵赵九翁
于石
风雪骑驴穷郑五，良史武陵忝厥祖。文章千古推贺白，余子碌碌何足数。西风客路一相逢，笑睨平芜共怀古。神游千载渺襟期，不学时妆竞媚妩。翩然一鹗迅秋空，纵横健笔凌鹦鹉。愧我栖栖一...
次韵
次韵吕芳卿春游
于石
春光美於酒，我得醉其淳。春情浩於海，我得涉其滨。人生贵适意，何须苦悲鼙。轩轩远游志，恨不穷入垠。流连虑忘返，岂徒玩芳新。游子多愒日，志士惟竞辰。二者孰得失，谁能究其因。俯仰天...
次韵
次韵刘和德赋渊明
于石
士之生斯世，身穷志弥笃。不惟气浩然，亦是敦薄俗。渊明晋高士，志岂在微禄。不以进为荣，不以退为辱。云出鸟倦还，吾亦从吾欲。南山岂无豆，东篱亦有菊。日与田父游，气象和而肃。一枕北...
次韵
示衢子·我学三十年
于石
我学三十年，巧不能胜拙。汝年今弱冠，慎勿虚岁月。何必千里师，而后可受业。何必万卷书，而后称博洽。读书贵有用，岂徒资笔舌。立身一弗谨，万事皆瓦裂。蔬肉同一饱，自可甘薇蕨。布帛同...
同一
山中何所有
于石
山中何所有，古松与清泉。一泓涵素月，千尺摇苍烟。我生乏世用，乐此山林闲。临流或倚树，物我两悠然。慎勿作梁栋，斧斤斲其天。慎勿入江海，汹涌生波澜。流荡易忘返，正直难自全。我欲叩...
汹涌
鹊鸦行·世以鹊为吉
于石
世以鹊为吉，人多喜其鸣。世以鸦为凶，鸣多人辄嗔。吉凶一以定，嗔喜此焉分。相彼新罗鹞，于何分爱憎。群鸦竞喧集，有耳若不闻。一鹊不相容，搏击以为能。不知鹊可喜，甘与鸦为群。妒善复...
容身
秋思·远水遥天起断鸿
于石
远水遥天起断鸿，秋光冷淡客情浓。一川疏雨平沙牧，半树斜阳隔坞舂。落叶轻於流俗态，寒花羞作少年容。凭高不碍乾坤眼，兴入晴岚第几重。草堂何必倣卢鸿，水色苍茫山色浓。待月轩窗留...
灯火
浪吟·十载驱驰翰墨场
于石
十载驱驰翰墨场，翩翩霞佩高颉颃。赋窥贾马搜班扬，诗崇晋汉卑齐梁。斯文未丧道未亡，欲寻坠绪何茫茫。萧骚裋褐凄风霜，匣中蛟龙吼干将。男儿有志行四方，安用把笔工文章。掀髯长啸挽...

于石的诗词名句全集
