诗人:邓深
作品数目：203篇
朝代：宋代
诗人简介：邓深，生卒年均不详，约宋高宗绍兴末前后在世。绍兴进士。试中教官。入为太府丞，轮对论京西湖南北户及士大夫风俗，高宗嘉纳。提举广西市舶，以亲老求便郡，知衡州，盗望风帖息...
<<画壁·松柏双双夹竹青>> <<橘花·糁枝碎玉吐香奇>> <<齐云·闲云无定在>> <<即事·水夹山围近>> 
<<飞练·见说天孙巧一机>> <<游罗正仲磬沼深得一字>> <<醴泉·醴陵以泉名>> <<观游女次韵>> 
<<九日灵兴山沽酒赏菊>> 

邓深的诗词全集

寄题真乐斋
邓深
鱼潜深渊水，鸟巢茂林枝。潜者忘於渊，洋洋纵尾鳍。巢者忘於林，飞鸣唯所宜。庄周叹从容，未免惠子疑。师旷岂知声，缪以占齐师。彼各有真乐，果孰得而窥。陋巷颜氏子，箪瓢甘忍饥。陶潜怕...
富贵
岩石山鼓·有字留诗锦
邓深
有字留诗锦，无皮入药囊。同坚唯铁杖，易穴岂藜床。况有千年润，能添六月凉。因岩作书院，驰誉比衡阳。
岩石
观游女次韵
邓深
丽人春游相百十，此风长沙云旧习。绮罗映肌白玉鲜，珠翠压鬓乌云湿。借地持杯递呼唤，笑指花枝时小立。晚风忽遣柳棉飞，竹迳梅亭巧穿入。恼乱游人归不去，使我樽中无以给。谁念朝来丘...
次韵
寄别国清月老
邓深
珍重国清老，由来隐薜萝。诗清堪供佛，禅定已降魔。不向名山住，其如讲席何。无心聊一出，馀论自相多。别去今逾远，后期难得过。丁宁一句子，还肯寄来么。...
月老
丰城道中·西风著衣袂
邓深
西风著衣袂，凉意晓来加。宿露眩光彩，朝阳湿精华。人烟互疏密，物色兴叹嗟。喧嚣鸭子市，萧索渔人家。皂裙妇多跣，及冠男犹髽。挽犁并双犉，截江横流沙。佐饭缺蔬茹，作糜和鱼虾。湖田不...
西风
赋芷·缥裁衣袂紫中单
邓深
缥裁衣袂紫中单，触眼亭亭露未乾。态度全然逼然蕙，馨香的不让春兰。数枝潇洒北窗昼，一室清幽六月寒。了不知名疑是芷，赋前诗后两存看。...
清幽
橘花·糁枝碎玉吐香奇
邓深
糁枝碎玉吐香奇，鼻观频参试论之。清比木犀虽未的，烈如茉莉已无疑。自从白雪避花后，更好黄金铸实时。四老隐者宜取此，可能无意赋新诗。...
黄金
九日方壶·返照重城暮色催
邓深
返照重城暮色催，人家十万出楼台。江流湛湛洞庭去，山色青青衡岳来。佳处绿樽穷日饮，故园黄菊向谁开。人间此会论今古，醉听西风拂帽埃。...
暮色
山庄冰壶避暑
邓深
偏屋支岩稳，斜廓引路通。虚明疑贮月，凄冷自迎风。六月尤宜此，红尘不到中。洒然无热恼，坐我广寒宫。
避暑
飞练·见说天孙巧一机
邓深
见说天孙巧一机，银河练就雪争辉。长风吹下三千尺，只恐麻姑合得衣。
银河
伏暑·正觉纤絺便
邓深
正觉纤絺便，未容团扇闲。儿童昧灾变，赤体更观颜。
伏暑
醴泉·醴陵以泉名
邓深
醴陵以泉名，问泉良不远。平田数顷开，方池三尺浅。含秋色幽幽，辟尘光澱澱。觱沸生其间，的皪纷可辨。累累似喷珠，一一如穿线。多至丛万颗，少或作疏串。迟速固难期，南北初无限。占地喻...
醴陵
次正臣韵·黄牛偶际半槽水
邓深
黄牛偶际半槽水，忻然解缆离江涘。旧闻峡山最多奇，非涉风波难说似。千金莫买丹青临，今日真行图画里。魂惊险怪千万状，眼洗清奇数千里。戏石鹿儿玩铙鼓。缘木王孙卖弓矢。鹭鹚久立...
黄牛
中秋无月感而作歌
邓深
天时相催日如流，今夕何夕云中秋。不见佳月默有感，试走退笔书其由。去年此时汝川客，一病缠绵真险厄。贪生强乐寸心酸，与死为邻片纸隔。破窗仿佛光朦胧，推枕起来呼小童。问云月高今...
中秋
诸人集予贫乐轩赏花以直把春赏酒都将命乞花
邓深
旭日酿融和，化工幻夭冶。吾家最岑寂，亦有花枝亚。光浮蝶翅动，香倩蜂须惹。名传文中谱，品入赵昌画。春归不可挽，恐被乐风嫁。急呼我辈人，趺坐花阴下。虽无裾可幄，赖有草堪藉。但愁欢...
趺坐
游方壶·摘胜寻幽须携壶
邓深
摘胜寻幽须携壶，人生偷取醉工夫。楚天云净秋雨馀，王孙招客追观娱。昼寝忽来唤宰予，道有方壶宜同趋。江神解事驱龙鱼，水波不兴清风徐。柔橹咿哑人歌呼，美酒满载不待沽。登亭忻与竹...
游方
次韵欧阳天聪
邓深
今古由来几废兴，人生底事谩劳生。一身休作笼中鸟，万事终归墙角檠。且与风光闲作主，莫於诗社倦寻盟。相从只知消闲暇，自快人间物外情。...
欧阳
次韵晚春·阆仙晦日惜春归
邓深
阆仙晦日惜春归，尚喜争他五日迟。延蝶晚花馀小蒨，藏莺暗柳尽低垂。频催布谷难谋野，苦劝提壶殆为私。寄语社中须痛饮，喜晴山色也开眉。...
次韵
岁暮寄兰窗兄在郴阳
邓深
每日登楼望欲迷，家书写罢复题诗。对床夜雨还非昨，啜茗春风未可期。岁月催人惊合沓，梦魂觅路古参差。也应梅竹多新句，千里因风慰我思。...
岁暮
喜雨·间点疏花稻已香
邓深
间点疏花稻已香，老农犹未拟丰穰。不堪雌频妨雨，反厌雄风但作凉。傍日猖狂唯野马，为霖信息欠商羊，忽惊头上云雷集，甘注如倾洗夕阳。...
喜雨
赠别饶云叟赴万州教官
邓深
话别哦诗当酒瓯，竹萌成笋麦方秋。数声春后呼风鸟，百丈朝来送浪舟。已得通津好消息，何妨旧物小淹留。到官应动乡关思，南浦西山若个优。...
教官
赠唐道士·灵应堂中一羽衣
邓深
灵应堂中一羽衣，衡山来此住多时，因来佛榻终朝卧，醉后敲门半夜归。留客屡尝教买酒，向人长自说吟诗。开轩略种闲花木，此外悬知少是非。...
道士
又次韵答克修
邓深
前回藜杖绕芳郊，底处梅花出好梢。野彴低枫盈尺水，竹篱深护数家茅。春风桃李成生客，腊雪松筠是故交。剩欲再携樽酒去，柴门应复许人敲。...
次韵
村中病起·访医墟落疾难痊
邓深
访医墟落疾难痊，肘后奇方得旧编。药济君臣杂剂和，火停文琥事烹煎。旁人笑道徒为尔，午睡醒来已脱然。从此节宣防未病，那须扁鹊信真传。...
午睡
柔远楼·柔远楼高豁寸眸
邓深
柔远楼高豁寸眸，白盐赤甲锁关头。四川形胜当前险，三峡波涛据上游。鸟道极天云日近，靴城匝地市烟浮。时平久矣无戎马，回首当年老杜忧。...
匝地
画壁·松柏双双夹竹青
邓深
松柏双双夹竹青，来游仙客称闲情。一时幻出谁能尔，四者依然太瘦生。郁郁相交堪掬翠，昂昂自得若闻声。如何艳冶容繁杏，殆恐人嫌境过清。...
昂昂
木芙蓉·露冷烟凄草树荒
邓深
露冷烟凄草树荒，木芙蓉好试平章。蒲萄晚叶尤宜日，芍药秋花正耐霜。蜀锦卷帏妆院落，秦宫开镜照池塘。写容安得剑南老，聊复殷勤酹一觞。...
木芙蓉
留通商馆数日
邓深
商馆非闲地，闲人偶在旁。无端声利役，有许去来忙。受雨芭蕉响，怀风{禾罢}稏香。江郊秋易盛，早献十分凉。
通商
荷·田田藕叶绿如裳
邓深
田田藕叶绿如裳，拍塞池亭尽是香。不受纤尘偏受露，十分清绝倚晨光。
纤尘
齐云·闲云无定在
邓深
闲云无定在，为问齐不齐。风高衣裳冷，天近日月低。宽虚快舒啸，领览时杖藜。南城块苏耳，扰扰人自迷。
扰扰
即事·水夹山围近
邓深
水夹山围近，天悭日到迟。塞沙擎巨石，古木障崇祠。黄藁畲田粟，青烟茅舍炊。两村生理足，乐处几人知。
茅舍
赋张以道寒绿
邓深
百世东坡居士，千秋甫里先生。近识南湖高隐，相望今古同情。
同情
摘橘·久矣经霜白
邓深
久矣经霜白，全然映日黄。仰头忻自摘，流齿惬新堂。未抵千奴利，应堪四老藏。犹胜橘洲上，灭迹不闻香。
灭迹
赠钱道人·善说相传唐世术
邓深
善说相传唐世术，不言钱有晋人风。非钱可况言真寔，肯志寻常卖相同。
相传
舟中即事·两岸农家各自耕
邓深
两岸农家各自耕，相过正欠小舟撑。牧童来往如平地，骑得吴牛入水行。
农家
题古亭诗·日月车双彀
邓深
日月车双彀，功名黍一炊。达人观物化，万事本儿嬉。浊酒聊浇舌，闲愁莫上眉。刘伶多事在，荷锸竟何之。
日月
野眺即景·山晚馀红照
邓深
山晚馀红照，林昏集众鸦。泥深茭欲笋，水满稻初花。
月湖山谷劝耕次韵
邓深
皂盖朱幡游近郭，野桃山杏炫红旂。看看新燕衔泥候，恰恰鸣鸠唤雨时。未用经丘思靖节，何妨学稼许樊迟。老农应悉使君意，六劝传教到处知。...
次韵
夏日寓山斋
邓深
山斋长夏断过从，扫地长教尘灭踪。松架青毛云翳日，扇摇白翅雪生风。书床琴匣时相近，茶鼎燻炉间自供。心地清凉无热恼，炎天直与冷秋同。...
心地
东池把酒·隐显亭台旧
邓深
隐显亭台旧，浅深桃杏新。池光迷去鸟，春色醉游人。改席那嫌数，持杯不记巡。海棠宜秉烛，归恨隔城闉。
把酒
答庄权之·寒窗十载江湖梦
邓深
寒窗十载江湖梦，夜月三更风露秋。静坐观心香一炷，平生诗病一时瘳。
江湖
即事六绝·凄风夜雨黄牛峡
邓深
凄风夜雨黄牛峡，爱日寒云白狗岍。隐上瞿唐犹几日，关山须看月初圆。
黄牛
早秋·风入题诗叶
邓深
风入题诗叶，清音已奏商。夜来堪简册，客至更衣裳。次第征鸿到，还令团扇藏。人情兼物意，殊觉漫炎凉。
团扇
游罗正仲磬沼深得一字
邓深
磬沼去郭近，得朋忻一出。曲水媚秋花，轻云翳寒日。幽野惬心期，平远快目力。率尔进所携，杂陈初匪一。初无恶客来，不妨歌妓密。浮白行觞政，追韵严诗律。晚醉语纷纷，夕寒风淅淅。策杖归...
蟋蟀
九日灵兴山沽酒赏菊
邓深
众山环绕一溪斜，低小轩窗眺望赊。行遣方兄寻野店，坐邀欢伯过仙家。多情恋顶乌妙帽，不语向人黄菊花。山月上时归更好，何妨有待于昏鸦。...
兴山
鉴堂初夏把酒
邓深
新笋过林竹有筠，老蚕登箔茧成身。日穿云出潜驱雾，风卷花飞猛送春。乳燕帘栊中昼后，绿阴池馆一番新。欲酬佳致须何物，莫厌芳醪满入唇。...
把酒
寄月湖先生兼简渭叟
邓深
山庄杖屡饱相从，每日须拚十日中。鼎足三人同宿留，瓮头一盏奉从容。别来不隔千山月，旧赏难乘两腋风。更想先生新活计，烟波别丛兴方浓。...
烟波
梅方开一花
邓深
烟村清浅白沙溪，篱落槎枒老树枝。一朵梅开如许早，几多人过不曾知。风前遇我还青眼，花里推渠是白眉。未辦酒樽浇磊块，试凭诗句写新奇。...
青眼
清隐为知观李元礼作
邓深
世气扰扰人遑遑，静有八室无八方。壶中酒好谁独觉，橘间棋乐何可量。峨峨汤汤知音少，管弦哎哑人称好。归来水深山更奇，玉徽不按心自知。...
知音
游北禅·城市有深远
邓深
城市有深远，为兴远如近。冒暑一来游，政使俗者哂。萧然清净界，软语接支遁。小童敬杖屦，添香拨馀烬。煮饼撷园蔬，徐以茗碗进。窗外得上坡，野意颇无尽。胡床移最宜，清风来有信。静暑荷...

邓深的诗词名句全集
