诗人:张继先
作品数目：202篇
朝代：宋代
诗人简介：张继先（1092-1127），字嘉闻，又字道正，号翛然子，翛然子。 北宋末著名道士，正一天师道第三十代天师。元符三年嗣教，宋徽宗赐号虚靖先生。靖康二年羽化，年仅三十六岁，葬安徽天庆...
<<后城治·近枕长河即化坛>> <<新荷·败荷已尽小荷圆>> <<金丹诗·子真坛下紫微边>> <<汤明权挈家入道>> 
<<汪务玄降睡有作>> <<和元规见勉>> <<和元规拜违>> <<浑沦庵庆成>> 
<<和张知县省食费韵>> 

张继先的诗词全集

苏幕遮·抱孤琴，弹小操
张继先
抱孤琴，弹小操。独坐幽轩，尽日无人到。惟乐烟霞长啸傲。明月清风，今古长为道。识乾坤，知牝牡。懒共尘劳，汨汨争奔走。爱杀高眠消白昼。一任他家，玉兔金乌走。...
奔走
金丹诗·只见神炉当子夜
张继先
只见神炉当子夜，岂知火力散阴邪。忽於金鼎凝寒玉，倏尔真身现彩霞。沆瀣露中分白雪，华池水内养黄芽。此中便见真消息，莫浪驱驰觅鹿车。...
子夜
沁园春·真一长存
张继先
真一长存，太虚同体，妙门自开。既混元初判，两仪布景，复还根本，全籍灵台。浩气冲开，谷神滋化，渐觉神光空际来。幽绝处，听龙吟虎啸，蓦地风雷。奇哉。妙道难猜。鲜点化、愚迷成大材。试与...
分明
临江仙·莫怪精神都素淡
张继先
莫怪精神都素淡，全谙千载松头。羽人幽意苦相投。殷勤争点写，展转动吟酬。况有咸阳兄弟事，教人闻见忘忧。我生曾是眷仙标。一从挥洒後，相继未能休。...
素淡
减字木兰花·严寒冬月
张继先
严寒冬月。前日阳生几降雪。松柏凌霄。森耸庭中叹後凋。昔人犹豫。身入山林深静处。今古同符。好趁笙歌且自娱。
严寒
度清霄·独自行兮独自坐
张继先
独自行兮独自坐。独自歌兮独自和。日日街头走一过。我不识吾谁识我。人间旦暮自四时。玄中消息不推移。觌面相呈知不知。知时自唱罗罗哩。...
推移
更漏子·诵真经，期万过
张继先
诵真经，期万过。未灭无明心火。宜回首，探真空。融怡淡漠中。自古人，何处在。谩记声名沽卖。抛尘累，养清闲。琼浆自驻颜。...
漏子
金丹诗·九真山下有华池
张继先
九真山下有华池，此水延年世不知。金橘生成光色透，弹丸小大彩霞飞。送归北海深藏密，般上南溟事怪奇。只候此中功力就，黄云片片拥婴儿。...
华池
金丹诗·既悟今生与后生
张继先
既悟今生与后生，何须苦苦强谈禅。华池水号升天药，金鼎莲为出世筌。下乎始知深妙妙，功成方见理玄玄。自从一得明师指，始信云车出俗廛。...
后生
金丹诗·静坐焚香念念中
张继先
静坐焚香念念中，念中须见己形容。生成本藉铅中汞，变化端由火裹龙。二八莫辞频采造，一三还用苦交冲。此中有路通天去，可把尘踪继赤松。...
静坐
金丹诗·堪笑愚人被色萦
张继先
堪笑愚人被色萦，拎将呼吸要留清。神仙清静方为道，男女腥膻本俗情。秽浊岂堪充上品，还丹方可保长生。房中之术空传世，迷杀寰中多少人。...
丹方
新荷·败荷已尽小荷圆
张继先
败荷已尽小荷圆，照眼含香尚忍怜。月帝来寻青玉匣，金童立认碧铜钱。已凝重露资清气，何幸轻风扫淡烟。远有华峰全美在，花开般捧烂红鲜。...
铜钱
满庭芳·调理三关
张继先
调理三关，安和四体，静无忧扰相煎。太微冥契，元始语诸仙。玉宇重修妙典，西台□、南岳题篇。崇□好，身田在世，心向太清天。云边。曾降圣，金坛夜拜，高驾留连。论琼华灵液，形与神全。形体...
调理
瑶台月·天开景运
张继先
天开景运。记建武中兴，炎刘重盛。明良际会，八表风调雨顺。任一时、岳降生申，正千载、河清诞圣。祥云拥，流霞映。飞仙拱，魁星炯。佳应是、师真毓瑞，人天交庆。蘅薇香满元宵景。耀天...
降伏
更漏子·是和非，双打过
张继先
是和非，双打过。免共相魔生火。谈有相，损顽空。斋居看望中。圣贤风，行处在。巧智争如休卖。诗与酒，且乘闲。随缘发笑颜。...
双打
度清霄·一更一点一更初
张继先
一更一点一更初。城门半掩行人疏。茅庵潇洒一事无。孤灯相对光清虚。蒲团安稳身不拘。跏趺大坐心如如。月轮微出天东隅。空中露出无名珠。...
跏趺
忆江南·秋夜事
张继先
秋夜事，月里竹亭亭。清籁与谁喧池水，微风遣我下檐楹。圆缺若为情。终南道，累寄笑歌声。丹阙夜凉通马去，黄河天晓照舟横。联辔去还成。...
江南
度清霄·二更二点二更深
张继先
二更二点二更深。宫锺声绝夜沈沈。明月满天如写金。同光共影无昏沈。起来闲操无弦琴。声高调古惊人心。琴罢独歌还独吟。松风涧水俱知音。...
高调
临江仙·蠢动含灵天赋与
张继先
蠢动含灵天赋与，逍遥性分元均。莫生异见乱吾真。只今中有主，浑与化为人。那更徽词清彻底，轻埃欲染无因。惟应得此便凝神。百魔咸息战，六道永停轮。...
天赋
临江仙·自古清真灵妙降
张继先
自古清真灵妙降，安妃来就杨君。因缘冥会异常伦。仙风聊设相，真道本无亲。惟有元规能访问，深将此意相闻。大家宜赏缀新文。免教尘世士，诮笑上天人。...
清真
送于真人·爷慕清声实积时
张继先
爷慕清声实积时，前朝因幸皋彤闱。稍瞻风致频相见，又恨霜天遽告归。至德谩劳中下笑，高才须信古来稀。自惭功行亏杨许，安得南真谈太微。...
霜天
赠青城洞翁·神仙抱一养玄微
张继先
神仙抱一养玄微，九载功成白日飞。道在当人须顺授，今朝何必秘天机。
神仙
公慕治·一坛幽占万松阴
张继先
一坛幽占万松阴，意为寻真特地深。翳翳野云披绿岸，时时疏雨洒青林。真图未落前朝手。短褐堪求古圣心。鹤辇近过游息处，桃花流水尚堪寻。...
短褐
寄林太守·长生门户谁不爱
张继先
长生门户谁不爱，只要自己下功大。九宫台上黄芽生，白玉池边蟠桃在。撞动一磋鬼神伏，拨转地轴阴魔败。河车搬上九重天，日月炼成金世界。...
门户
后城治·近枕长河即化坛
张继先
近枕长河即化坛，拎超坛侧到河干。丹砂在地经冬暖，玉竹成林入夜寒。水鹤应思冥象外，山翁愁不到眉端。杖头已指丹霞景，密有尘罗络我难。...
长河
金丹诗·贪著浮名浮利身
张继先
贪著浮名浮利身，不思光景走频频。只贪眼下红颜好，不觉头中白发新。药鼎坚牢延寿命，情思放恣损天真。劝君求取金丹诀，养个婴儿脱俗尘。...
浮名
金丹诗·大都奇怪惑人深
张继先
大都奇怪惑人深，一见邪淫便动心。只是欹倾身内宝，何能坚固水中金。天堂有路无人到，地狱无门众却寻。寄语世间男女道，收纵火宅隐山林。...
奇怪
妙应大师往钱塘欲予赠行
张继先
太真宫室上方新，归去先垂紫诏人。天目洞霄期过处，星冠应不冒风尘。
大师
金丹诗·金丹换骨不相欺
张继先
金丹换骨不相欺，大抵凡流性易迷。若使赤蛇腾海北，自然玉兔走天西。栽莲使者行真水，种火龙王启大蹊。好向此中寻捣炼，飞腾只在一刀圭。...
火龙
金丹诗·学道多多少悟真
张继先
学道多多少悟真，真成便见自家身。三田有路综横去，万类无级变换因。土内养金金色重，鼎中进火火功新。若於财色全无动，便是蓬莱洞里人。...
蓬莱
金丹诗·我身我命与天齐
张继先
我身我命与天齐，只得金丹便出迷。灵质长来居玉殿，圣胎生就步云梯。蜉蝣世界何须恋，螮蝀衣裳不必携。烹炼虽然劳日月，出尘宜假一刀圭。...
衣裳
金丹诗·乘龙驾鹤不须惊
张继先
乘龙驾鹤不须惊，此是金丹一粒灵。五色云龙腾海底，九回风虎到天庭。琼花合处看壬癸，紫府交时藉丙丁。此理要明非下士，除非名是少微星。...
除非
金丹诗·瞥然光景几时休
张继先
瞥然光景几时休，出入轮回去复收。只为含痴缘底事，不思清静学真修。虎龙便是升天驾，铅汞元为出世舟。多少神仙哀俗辈，故留丹诀救凡流。...
光景
恒甫以新茶战胜因咏歌之
张继先
人言青白胜黄白，子月新芽赛旧芽。龙舌急收金鼎火。羽衣争认雪瓯花。蓬瀛高驾应须发，分武微芳不足夸。更重主公能事者，蔡君须入陆生家。...
战胜
又省衣·衣服贵适宜
张继先
衣服贵适宜，多裘与夏葛。眷兹修行人，初不事精洁。轻纱并丽帛，样新价亦别。每缣数千钱，拙工乱裁截。些小未称身，中心已不悦。曾知有贫者，冬夏皆皮裂。...
适宜
题度仪堂·骤尔升堂者
张继先
骤尔升堂者，同乎白日仙。崇深邻圣像，超卓愧吾年。微月兼寒露，乔松间野田。宫成方数载，犹使扣钟钱。
寒露
题冲虚堂·羊其沖气以全生
张继先
羊其沖气以全生，栖息虚堂只数楹。南浦道高坊号美，太微风暖木兰清。百章为爱青林密，三体应书老子成。未有紫宸朝觐日，雨余几处白云轻。...
老子
金丹诗·子真坛下紫微边
张继先
子真坛下紫微边，深夜风光俗好传。不道求铅堪益寿，却言药物可延牛。仙丹未必离身内，人意何须立户前。或是山精迷弄汝，故将杂色等闲看。...
立户
汤明权挈家入道
张继先
佳汝久虚淡，有才弗原仕。鸡犬白云间，挈家从游此。所蕴既超特，玄理可坐致。倬哉明主命，不以夺我志。一变江海才，总无尘土气。闻之旌阳令，拔宅脱凡世。此事在精修，勉旃汤氏子。...
尘土
汪务玄降睡有作
张继先
万籁沉沉丹满空，一枰初胜务玄翁。金壶饮罢前村酒，玉轸闲歌太古风。羡我无眠神已爽，笑渠贪睡意何浓。回头为报孤云道，清浊由来自不同。...
回头
和元规见勉
张继先
观君词语中，具引先贤事。了然道在兹，不行而善至。君今真至矣，奏乐求真知。一言见吾子，固难尽於辞。知君贯老庄，亹亹蹈大荒。剧谈玄中玄，豁落无边旁。有学必有待，不与诸魔对。涉景若...
明明
和元规拜违
张继先
才到巍峨畔，还登翠碧重。调青赓白雪，琴静抚黄钟。履践古人道，追游仙者踪。自来多福力，想念各疏慵。何处不为乐，此心知所从。还如一片月，挂在万年松。...
想念
浑沦庵庆成
张继先
高斋忽已庆成功，赤石苍崖入眼中。贞节由来拘世业，稚川随处是家风。红金櫃隐书尤秘，碧玉壶清酒不空。昆阆归期应可展，我来时欲笑歌同。...
碧玉
和张知县省食费韵
张继先
食馔不须丰，古人贵量腹。一饱尚何求，八珍非所欲。犀箸厌未下，但折平生录。造物赋人料，多少有数目。更思途中殍，皆缘食不足。庄叟重鹁食，此篇时一读。...
知县
联句·何心慰黎民
张继先
何心慰黎民，山川朝出云。精诚动天地，丹恳在词文。南亩苗初槁，西郊雨已纷。林峦添郁郁，草木共欣欣。休怪芝田茂，其如羽服勤。穹苍岂私曲，汉俗足妖氛。途路尘埃息，轩窗暑气分。丰年慰...
黎民
运使徐中奉寻李隐者于本部因临访上清遂得煮
张继先
西风初飘飘，白露仍瀼瀼。有人浮大川，东巡抵饶阳。实受九重书，因之访丹房。山气龙虎明，青林云表长。与予适相值，议论清冰霜。已暮更秉烛，坐偶新月凉。玉蟾翳烟景，金飚扇天香。影落如...
六合
同石元规讲鹍鹏偶书
张继先
翱翱数仞间，何异九万里。大道荡无名，无彼亦无此。倬哉元规翁，斯言迨尽矣。一物自太极，志士摽高拎。鹏乎与蜩鸠，涉辩非至理。有形相变化，不出六合里。飞跃涉程途，底用嘲远迩。乃识逍...
飞跃
大道歌·道不远，在身中
张继先
道不远，在身中，物则皆空性不空。性若不空和气住，气归元海寿无穷。欲得身中神不出，莫向灵台留一物。物在身中神不清，耗散精神损筋骨。神驭气，气留形，不须杂术自长生。术则易知道难悟...
道不
悠然元规夜坐酌余德儒所惠酒因成联句
张继先
共饮名家酒，三杯亦未辞。据怀谈道妙，举笔赋新诗。虽病仍牵率，为欢信渺瀰。疏星联远汉，绿水湛前池。未及裴君句，惭教乐所知。悠然清且慧，泰定默如痴。有美新荷近，无尘皓月随。山风来...
良友
和元规任从他歌
张继先
任从他，尽教他，莫管他，他是他非柰我何。尽日闲同方外友，高吟落笔如悬河。世上无心结凡累，匣中有剑降阴魔。长生已悟玄关旨，从教乌兔走如梭。尘劳汩没诚堪恶，孰肯飘荡随蹉跎。静处每...

张继先的诗词名句全集
