诗人:王阮
作品数目：198篇
朝代：宋代
诗人简介：王阮，字南卿，德安人。孝宗隆兴元年进士，调都昌主簿，移永州教授。淳熙六年，知新昌县。光宗绍熙中知濠州，改知抚州。宁宗庆元初韩侂胄当政，闻其名，特命入奏，遣客诱以美官，王对...
<<池阳道中·日月狂风里>> <<长风沙交宋丈韵>> <<次韵庸斋纳凉>> <<次韵来梓见赠>> 
<<次韵范石湖北窗书怀>> <<次韵酬李周翰>> <<陈弥高惠诗次韵言谢>> <<昌国秩满次陈纠祖行韵>> 
<<九日独泛松江>> 

王阮的诗词全集

次韵庸斋纳凉
王阮
招提竹钥不曾关，容我追凉突兀间。石甃阴生寒水玉，天灯烁散火云山。葛巾当昼何庸脱，葵扇非秋却暂闲。所愧岑参聊尔耳，强将诗与少陵班。...
纳凉
长风沙交宋丈韵
王阮
已将身世等河沙，又泛春江看浪花。锦缆牙樯君送酒，蓑衣蒻笠我浮家。淹留日觉青春暮，飘泊风兼细雨斜。安得昆仑能探水，试教来奏小琵琶。...
风沙
龙舒朱献宾主汉阳簿弃官以归予亦不合丐去为
王阮
浪作鸾栖去，惊随鹤怨还。无心汉江水，有节皖公山。此事真堪话，诸公宁厚颜。嗟予亦兴尽，昨夜已投闲。
宾主
题惠山泉·惠山泉似雪初消
王阮
惠山泉似雪初消，不数松江第四桥。解挹清冷洗氛祲，何时再有李文饶。
清冷
谢张安国相过
王阮
元戎驱小队，来赴野人期。山静传呼远，风轻游赏宜。飞萝穿杖屨，芳草焕旌旗。好借丝纶手，雕镌一小诗。
安国
瀑布·造物小儿不任事
王阮
造物小儿不任事，一天元气从淋漓。云中雨降自应尔，山上水行谁激之。幽林洶洶虚籁作，赫日粲粲寒光垂。谪仙独步得兴体，此外篇篇俱比诗。...
小儿
丙午寒食题净土寺
王阮
方见繁红绣小园，已随流水泛前村。人於醽醁真无分，雨共秋千似有冤。投老故应诸事懒，问春能得几分存。不须便作匆匆散，更把松梅子细论。...
净土
馆娃宫·释越来妖艳
王阮
释越来妖艳，穷吴事儁游。笑谈遗庙社，绘罽及山丘。鵷宿离宫瓦，龙移别浦舟。楯陈金制巧，床莹玉光浮。破雨惊枫落，驰烟入虎流。莼羹摘千里，荷盖拥长洲。缓缓花开陌，弯弯月照州。轻风香...
妖艳
题东林·屏迹敷浅原
王阮
屏迹敷浅原，注目香炉峰。饱闰送客溪，鼎新古梵宫。缅怀结社人。岂止避俗翁。一念薰戒香，千年仰玄踪。蜂房始义熙，凤历当元丰。果有大士出，一与遗言同。堂堂照觉师，赫赫襄敏公。彻彼...
佛法
续湖阴曲·上林鸣蛙私邪官
王阮
上林鸣蛙私邪官，金陵指顾成长安。唾壶一曲玉如意，声断石城锋镝寒。从来龙化中兴主，不似黄须阿奴武。当时斩鞅心下事，今日扬鞭目中虏。黄埃散漫重瞳微，雨师不洒疑人知。梦回日转惊...
上林
瑞麦谣·稗草化稻疑谈空
王阮
稗草化稻疑谈空，我有异麦真年丰。三歧鼎足如争雄，两歧对秀攒眉峰。棣华英粲花影重，蓼云列阵翻春风。问此厥初何所从，涂山之阳一牧童。手持足接复一翁，三十八双来无穷。庆元道大天...
分外
代胡仓过圣德惠民诗
王阮
平楚皆膏壤，成汤忽旱年。人知圣虑切，恩遣使臣宣。乙犯饥荒后，长沙富庶全。纪年四十载，斗米二三钱。县县人烟密，村村景物妍。朱蹄骄柳陌，金镫丽花钿。飞此民成懒，加之吏不虔。力耕终...
德惠
宿祖印寺·下马杉松石径幽
王阮
下马杉松石径幽，暗泉一带抱山流。长廊隐隐丹青古，香雾蒙蒙日夜浮。缺月有情还委照，覊人无语独登楼。急呼老瓦招欢伯，为洗胸中万斛愁。...
下马
姑苏泛月·夜来谁共泛灵槎
王阮
夜来谁共泛灵槎，飞上牵牛织女家。但觉满身天雨露，绝无一点世尘沙。秋将寒玉清风阵，月借鎔银泼浪花。投晓归来互相告，等闲休向俗人夸。...
浪花
和归田园·皇天亦爱我
王阮
皇天亦爱我，生我匡庐山。勉承父母志，功史期少年。既无取日手，远去穷虞渊。又无谋生才，广有负郭田。富贵两不谐，胡为乎世间。眷言旉原居，宛在瀑布前。野旷易得月，谷虚常带烟。行歌紫...
归田
龙塘晚游·五湖千里吞吴天
王阮
五湖千里吞吴天，馆娃宫殿何悠然。银山铁垒挽不动，万丈夕阳如血鲜。野有固陋元不识，光芒夺眼眼无力。长安路远人不来，信道举头惟见日。煌煌火德千载期，赤帝之子张赤旗。岁寒水冷自...
五湖
庐山太平宫
王阮
贝阙岧嶢不可攀，遥分绛节下人间。起元立道几千岁，择胜栖神第一山。膏雨应时丰绿野，真风与世养朱颜。山前老叟非仙骨，怅望丹崖藓篆斑。...
太平
明妃曲·胡尘漠漠风卷沙
王阮
胡尘漠漠风卷沙，明妃马上弹琵琶。琵琶一曲思归谱，明妃泪尽胡儿舞。胡儿不道思归苦，更问汉宫余几许。古来和戎人似铁，汉家和戎人似雪。午窗一抹春山横，万里关河不须设。燕支帐寒秋...
漠漠
南至日呈詹司谏
王阮
消息盈虚理甚明，积阴尽处一阳生。孤根莫厌风霜甚，昨夜春雷拆甲声。
风霜
池阳道中·日月狂风里
王阮
日月狂风里，悠悠小艇还。绕身衣带水，堆眼剑铓山。岁月吾生老，烟尘客路艰。一天霜气重，今夜碧芦湾。
狂风
叙别·一枝曾吸碧筩杯
王阮
一枝曾吸碧筩杯，万丈潮头忽见催。斜倚阑干独惆怅，明年应是不能来。
叙别
泛舟·霅川荷叶浦
王阮
霅川荷叶浦，彭蠡石榴头。此地皆奇绝，平生所烂游。从来贪水园，老去只渔舟。理角乘桴便，何人从我浮。
泛舟
题落星寺·岛石是处有
王阮
岛石是处有，星辰曾霣无。庄严成净土，怪诞出浮屠。蜃气楼穿海，龙堆沙拥湖。尽除金碧像，吾欲舍吾徒。
气楼
送晦翁·武夷山下孤高节
王阮
武夷山下孤高节，五老亭中抚字心。出处本来无二致，讵分钟鼎与山林。
孤高
送晦翁·灵台一似大圆镜
王阮
灵台一似大圆镜，妍丑自分吾不知。秋杀春生天道尔，先生喜怒一何私。
灵台
投周益公·洛中九老后
王阮
洛中九老后，林下一人闲。藓篆易钟鼎，泉声先佩环。禅从此水定，诗挽正风还。却为午桥惜，惜无螺浦山。
普陀山观音岩祈雨
王阮
南我不为雨，躬即宝陀求。地势到此尽，天河相接流。鳌舒千丈背，蜃吐数层楼。念彼观音力，杨枝洒有秋。
观音
次韵来梓见赠
王阮
无心谷璧陪蒲璧，有分山光映水光，子贱假令宜单父，渊明终合在柴桑，为氓且尽今生力，责子宁须后代昌。为问故人缘底事，不来同醉酒醅香。...
次韵
次韵范石湖北窗书怀
王阮
骄阳重郁结，凉飙惊豁开。排户始奔突，转隙少徘徊。仄闻风伯言，敬为邦君来。邦君著之诗，快心吾已灰。独念暑耘人，斯时若为怀。所愿均此施，醒然与之偕。有冰何心浆，有翁何心醅。莫吹天...
湖北
次韵酬李周翰
王阮
大江固茫茫，一苇即可越。乡来江与蕲，孰使我辈隔。温温李夫子，粲粲谪仙格。萧然一竹关，白眼谢俗客。蚤充观国宾，百中应百发。我玉空自良，彼怒辄反掇。归叹儒冠误，尽把气习撤。收藏万...
次韵
陈弥高惠诗次韵言谢
王阮
南来日日访人才，始得清诗副所怀。我计已成桴入浮，君行初似橘逾淮。十年旅梦思乘兴，千里征尘忽及阶。见说又为勋业去，独能无意侣洪崖。...
次韵
昌国秩满次陈纠祖行韵
王阮
昔之督邮逐彭泽，今之督邮眷昌国。不令自赋归去来，更以新诗祖行色。开缄墨湿雨蒙蒙，细读字字含清风。尘埃三载足昏塞，一听妙语还醒忪。持归柴桑有茅舍，揭之其间作佳话。非惟可诧陶...
茅舍
九日独泛松江
王阮
松江牢落一舟归，中有人惊岁月违。太一自期莲叶是，白衣何恨菊花非。水收四面郊原阔，霜入千山草木稀。已分沧洲付吾道，便应从此下渔矶。...
四面
和杂诗·渊明弃彭泽
王阮
渊明弃彭泽，归欤在柴桑。我里亦其侧，俯视世秕糠。顾瞻无所忧，所忧在绝粮。敢辞躬耕劳，耒耜山之阳。惜哉命之穷，仍岁螟蟘伤。去为游手民，足迹已四方。...
彭泽
八月过西林
王阮
似应水鹭有前期，装点秋原景最宜。落雨败梧随沆瀣，牵风寒藻舞沦漪。流旋碧玉渠初满，剥尽黄花稻已衰。海里是非休苦恼，不如学取步兵痴。...
西林
小湖寺·去年祷雨旃檀林
王阮
去年祷雨旃檀林，慈云赐我三日霖。今年包山小湖寺，更得因缘礼大士。小湖气象似宝陁，怪石列岸腾嵯峨。近山一抹横修蛾，远山点滴浮青螺。四方上下皆沧波，清秋一片银为河。风平如镜著...
旃檀
广福上真宫
王阮
水色碧沧茫，山势青周遭。壮哉杳渺峰，据此第一高。萧梁古道场，岁月湮蓬蒿。有来天师孙，远与朱叶曹。十年悉力营，万瓦一手操。连甍集紫烟，开窗俯洪涛。枸杞号千年，夜鹤鸣九皋。坐令金...
文章
题四羊图·三百维群世不见
王阮
三百维群世不见，乃以四羊为一图。人言此图出韦偃，不知韦偃有意无。岩岩参天一古木，下有轻荑满郊绿。雪髯绉约黑晕中，沙肋微茫笔端足。昔闻韦侯画马工，杜陵长歌歌古松。孰知画羊更...
凌晨
送逃侍郎·献纳论思玉笋班
王阮
献纳论思玉笋班，音因忠谠忤龙颜。一朝锦水连江水，万里何山与下山。道大可能忘济世，名高那得镇投闲。天教一似苏门下，先到筠阳却诏还。重入修门已有期，趣装聊此着征衣。帝思宣室名...
侍郎
上九江唐舍人五十韵
王阮
江左承南渡，当阳控上流。平时称用武，今日更防秋。六代规摹古，三江险厄周。高凭隆屏翰，下瞰握襟喉。呼吸闻吴楚，封疆矗斗牛。循良渡虎迹，神武射蛟游。胜事余莲社，风光足庾楼。倚天开...
九江
瀑布·万仞青空东可攀
王阮
万仞青空东可攀，天将飞瀑挂其间。一双玉塔倚绝壁，两道白云腾半山。覆器以欹嗟鲁庙，设瓴而建笑秦关。春风一卷出山去，万里青秧抱马闲。...
瀑布
曹娥庙·英哉神女此江干
王阮
英哉神女此江干，德与余姚舜一般。碧草凄凄埋玉冷，清风凛凛矗天寒。求生古患为仁害，处死今知得所难。我自裴徊不忍去，非干潮小故盘桓。...
神女
和戴倅韵寄苗侯
王阮
灵壁归师愤已平，黄河戍役又虚声。人言万事总由命，天设五材难去兵。国有典刑元老在，地无形势大江横。西风若得淮南信，烦致空山慰空情。...
无形
再用前韵·已无功业上凌烟
王阮
已无功业上凌烟，且泛扁舟逐计然。自喜兹游胜平日，不知今夕是何年。横空蝃蝀聊欹枕，满袖婵娟永共船。同社贤豪多载酒，坐添清兴浩远边。...
功业
再游用前韵·十年不到此只园
王阮
十年不到此只园，又为支郎暂出村。犬认行踪增踊跃，燕惊离恨苦埋冤。鬓边但觉新丝长，壁上惟余旧墨存。但问桑麻添几许，世间万事不须论。...
世间
杨白花·天河秋来有时见
王阮
天河秋来有时见，秋江人去无还期。南风北风日争吹，三十六宫空泪垂。塞鸿已作随阳去，社燕宁论故巢住。安得胡越为一家，春风来访红桃花。...
天河
谢赵宰拜襄敏墓并留题
王阮
班春故事亦年年，公独推诚远布宣。丽日借黄催麦垅，惠风吹绿散秧田。众鱼入梦蓑衣下，异雉飞驯桑荫前。好咏十奇归乐府，圣朝方采下民篇。...
留题
新昌留别·奉命诛求下户贫
王阮
奉命诛求下户贫，抗章恳白上官嗔。与其重敛毒千室，宁以深文中一身。吏务循良邦有赖，士虽贫贱气宜伸。空烟亭下桃花水，好送扁舟欲去人。...
诛求
留题·河湟人去锁春芜
王阮
河湟人去锁春芜，三步遥勤一束芻。盛事发挥千古烈，英词嘘动百年枯。故家零落今朝遇，此段孤高近世无。地下结成无限草，待公肃甲破幽都。...
留题
雪窦瀑布·碧空无雨忽潺潺
王阮
碧空无雨忽潺潺，此水何人激在山。塔现玉光依石侧，柱因冰冻沥檐间。长风浩荡更相和，元气淋淳挽不还。欲究本来源出处，湘江谁借一枝斑。...

王阮的诗词名句全集
