诗人:史浩
作品数目：197篇
朝代：宋代
诗人简介：史浩，字直翁，号真隐。明州鄞县人，南宋政治家、词人。宋高宗绍兴十四年进士，由温州教授除太学正，升为国子博士。他向宋高宗建议立太子，以此受知于朝廷。宋孝宗即位时，授参...
<<花心动·槐夏阴浓>> <<花心动·迟日轻阴>> <<望海潮·熊罴嘉梦>> <<水龙吟·雪中蓓蕾嫣然>> 
<<如梦令·试把珠帘低卷>> <<次韵恩平郡王丹桂>> <<次韵程泰之尚书>> <<次韵陈察平望有作>> 
<<次韵贲长老>> 

史浩的诗词全集

新荷叶·真隐先生
史浩
真隐先生，家居近在东湖。茅屋三椽，自有一种清虚。秫来酿酒，便无後、也解赊沽。只愁客至，不能拚此芳壶。且乐天真，醉乡里、无限欢娱。时倚花枝，困来著枕蘧蘧。回观昨梦，徒然使、心剿...
醉乡
花心动·槐夏阴浓
史浩
槐夏阴浓，笋成竿、红榴正堪攀折。菖歜碎琼，角黍堆金，又赏一年佳节。宝觥交劝殷勤愿，把玉腕、彩丝双结。最好是，龙舟竞夺，锦标方彻。此意凭谁向说。纷两岸，游人强生区别。胜负既分，些...
胜负
芰荷香·过横塘
史浩
过横塘。见红妆翠盖，柄柄擎香。月娥有意，暮霭收尽银潢。一轮高挂，且放同、千里清光。秋中气爽天凉。露凝玉臂，风拂云裳。老子通宵不忍睡，把青尊小酌，仍更思量。自家活计，幸有无限珍...
思量
秋蕊香·玉露瀼瀼
史浩
玉露瀼瀼，秋色似画，东堂宴席初开。红萸泛寿斝，紫菊上妆台。倚栏见、新雁已南来。落霞孤鹜徘徊。最奇处，重阳将近，凉满襟怀。萧洒秀眉，华发丹脸，映双瞳、的皪如孩。擘香笺、听丽句新...
华发
鹊桥仙·金乌玉兔
史浩
金乌玉兔，时当几望，只是光明相与。天孙河鼓事应同，又启比、人间男女。精神契合，风云交际，不在一宵欢聚。乘槎曾得问星津，为我说、因缘如此。...
玉兔
次韵程泰之尚书
史浩
程王二夫子，听履上甘泉。咳唾妙一世，万斛明珠圆。官居季孟间，风义帝相先。每当持论许，闻者殆欲仙。蛟龙纵巨壑，鹰隼横寥天。坐令胆炙余，枵腹犹便便。程方秋欲半，金波照觥船。追想昔...
尚书
蓦山溪·清淡无限
史浩
清淡无限，林下逢人少。骑马踏红尘，恁区区、何时是了。名场利海，毕竟白头翁，山簇翠，水拖蓝，只个生涯好。君侯洒落，卜筑开冰沼。三径直危楼，遍岩隈、幽花香草。风勾月引，馀事作诗人，词歌...
无限
花心动·迟日轻阴
史浩
迟日轻阴，雨初收，花枝湿红犹滴。玉镫绣鞯，才得新晴，柳岸往来如织。画楼几处珠帘卷，风光遍、神仙瑶席。萃佳景，分明管领，一陂澄碧。忽见波涛噀激。苍烟际、双龙起为勍敌。桂楫拨云，鼍...
波涛
望海潮·熊罴嘉梦
史浩
熊罴嘉梦，风云享会，磻溪应卜之年。黄菊萃英，红萸酿馥，安排预赏芳筵。环佩拥神仙。向粉额两字，金缕红鲜。最好花裀展处，双凤舞翩翩。人人竞擘香笺。璨珠玑溢目，祝颂无边。彭祖一分，庄...
海潮
喜迁莺·凤阙朱旗展
史浩
凤阙朱旗展，弄罢五弦，南薰敲竹。雨糁桃蹊，钱浮荷沼，一瞬染成新绿。玉皇香案吏，曾是时、鹤飞江国。对此际，每丹霄效瑞，非烟郁郁。卜筑。陶山曲，风榭月台，图画应难足。绿绮春浓，青蛇星烂...
图画
最高楼·当年尚父
史浩
当年尚父，一个便兴周。今十倍，更何忧。冲融道貌丹为脸，扶疏漆发黑盈头。世方知，非熊老，聚吾州。有智略。可从兹日用，有志愿、可从兹日酬。天付我，怎教休。琼浆且共飞千斛，蟠桃应得见...
日用
浪淘沙令·祝寿祝寿
史浩
祝寿祝寿。筵开锦绣。拈起香来玉也似手。拈起盏来金也似酒。祝寿祝寿。命比乾坤久。长寿长寿。松椿自此碧森森底茂。乌兔从他汨轳轳底走。长寿长寿。...
祝寿
渔家傲·春恨不禁听杜宇
史浩
春恨不禁听杜宇。买舟忽觅东鄞路。一笑轻帆同野渡。频回顾。吴山夜岫俱眉妩。何事匆匆分袂去。夫君小隐临烟渚。明夜月华来竹坞。相思处。还应梦属清江橹。...
杜宇
临江仙·自古圣贤皆寂寞
史浩
自古圣贤皆寂寞，祗教饮者留名。万花丛里酒如渑。池台仍旧贯，歌管有新声。欲识醉乡真乐地，全胜方丈蓬瀛。是非荣辱不关情。百杯须痛饮，一枕拚春酲。...
寂寞
渔夫舞·细雨斜风都不管
史浩
细雨斜风都不管。柔蓝软绿烟堤畔。鸥鹭忘机为主伴。无羁绊。等闲莫许金章换。
羁绊
次韵贲长老
史浩
露地当年说白牛，反令后学莫能由。足行香陌无穷辙，家在清江欲尽头。罣碍顿除犹是病，因缘未了且乘流。此山日夕浮桂气，见则何烦蜡屐游。...
长老
花舞·对芳辰，成良聚
史浩
对芳辰，成良聚，珠服龙妆环宴俎。我御清风，来此纵观，还须折枝归去。归去蕊珠绕头，一一是东君为主。隐隐青冥怯路遥，且向台中寻伴侣。...
台中
采莲令·霞霄上
史浩
霞霄上，有寿乡广袤无际。东极沧海，缥缈虚无，蓬莱弱水。风生屋浪，鼓楫扬旍，不许凡人得至。甚幽邃。试右望金枢外。西母楼阁，玉阙瑶池。万顷琉璃。双成倩巧，方朔诙谐。来往徜徉，霓裳飘...
瑶池
满庭芳·鲸海波澄
史浩
鲸海波澄，棠阴日永，正宜坐啸雍容。岁丰民乐，无讼到庭中。试数循良自古，龚黄外、谁可追踪。那堪更，恩均髦寿，良会此宵同。璇穹。占瑞处，荧煌五马，璀璨群公。盛笙歌落绮，共引髯翁。祗恐...
海波
瑞鹤仙·瑞烟笼绣幕
史浩
瑞烟笼绣幕。正玳席欢燕，觥筹交错。高情动寥廓。恣清谈雄辩，珠玑频落。锵锵妙乐。且赢取、升平快乐。又何辞、醉玉颓山，是处有人扶著。追念抟风微利，画饼浮名，久成离索。输忠素约...
浮名
念奴娇·枝头蓓蕾
史浩
枝头蓓蕾，褪红绡微露，江南春色。多谢东风吹半朵，来入骚人瑶席。粉脸轻红，芳心羞吐，别有真消息。妆台帘卷，寿阳著意留得。好是雪满群山，玉纤频拈，泛清波文鷁。深院相逢人尽道，标格都从...
蓓蕾
木兰花慢·喜阳和应律
史浩
喜阳和应律，启佳气、满寰瀛。正雪洗疏梅，云浮淡月，昨夜生明。熊罴信占梦好，当年相阀再蟠英。收拾仙风道韵，萃兹一点台星。功名。壮岁逢真。主紫橐、耀西清。向玉笋光中，瑶林宴里，来...
木兰
水龙吟·雪中蓓蕾嫣然
史浩
雪中蓓蕾嫣然，美人莫恨春容少。化工消息，只须些子，阳和便了。文杏徒繁，牡丹虽贵，敢夸妍妙。看冰肌玉骨，诗家漫道，银蟾莹、白驹皎。楼上角声催晓。是东皇、丝纶新草。青旗苍辂，欲临东...
蓓蕾
瑞鹤仙·是花堪爱惜
史浩
是花堪爱惜。谢天教、花信添花颜色。花红衬花碧。灿朝阳花露，鲛珠频滴。花光的皪。映花下、□茵百尺。趁花时，手拈花枝，饱嗅此花消息。常恐，一番花褪，失了花容，怎生寻觅。花神效力...
爱惜
如梦令·试把珠帘低卷
史浩
试把珠帘低卷。宛见梅妆粉面。绿绕更红围，齐捧瑶卮来劝。堪羡。堪羡。此是神仙阆苑。
神仙
临江仙·绣幕罗裙风冉冉
史浩
绣幕罗裙风冉冉，象床毡幄低垂。兽炉香袅锦屏围。不贪敧钿枕，偏爱倚花枝。软玉红绡轻暖透，温温翠袖扶持。正忺安稳坐移时。雨云忘峡梦，身境是瑶池。...
冉冉
江城子·片帆初落甬勾东
史浩
片帆初落甬勾东。碧湖空。满汀风。回首一川，银浪颭孤篷。且驾两椽烟雨里，凭曲槛，浥空濛。闲移拄杖上晴峰。莫匆匆。伴冥鸿。笑指家山，苹叶藕花中。脚力倦时呼小艇，归棹稳，月朦胧。...
朦胧
花舞·雅客之名从此有
史浩
雅客之名从此有。多谢风流，飞驭陪尊酒。持此一卮同劝後。愿花长在人长寿。
长寿
渔夫舞·万斛黄金迷俯仰
史浩
万斛黄金迷俯仰。轻舠不碍飞双桨。光透碧霄千万丈。真堪赏。恰如镜里人来往。
黄金
清平乐·石头虎踞
史浩
石头虎踞。骄虏何能渡。曾是六朝雄胜处。瑞绕碧江云路。当时霸国多贤。风流只解遗鞭。便好扬舲北伐，举头即见长安。...
石头
浣溪沙·索得玄珠也是呆
史浩
索得玄珠也是呆。人人有分莫胡猜。顶门一眼镇长开。路断玉关无辙迹，雪埋葱岭没根栽。始称达摩不曾来。
葱岭
浣溪沙·梁武憨痴达摩呆
史浩
梁武憨痴达摩呆。个中消息岂容猜。九年面壁口慵开。双履却寻归路止，一花原不是君栽。这回枉了一遭来。
个中
临江仙·腊月正当三十夜
史浩
腊月正当三十夜，几人到此惺惺。一轮明月本圆明。朗然无挂碍，何用问前程。况有长生真秘□，岁华虽换休惊。但将歌酒乐升平。尘缘如未了，明日贺新正。...
腊月
临江仙·试凭阑干春欲暮
史浩
试凭阑干春欲暮，桃花点点胭脂。故山凝望水云迷。数堆苍玉髻，千顷碧琉璃。我本清都闲散客，蓬莱未是幽奇。明朝归去鹤齐飞。三山乘缥缈，海运到天池。...
阑干
念奴娇·碧天似水
史浩
碧天似水，看常娥摩出，一轮寒璧。桂魄扶疏光照耀，尘界都成银色。万象森罗，羞明卷彩，黯淡唯今夕。风高露重，井梧湿翠时滴。谁信鹤发婆娑，鄮峰真隐，对影为三益。虎绕龙盘丹就後，一颗清辉...
亏蚀
临江仙·曾向泗滨浮玉质
史浩
曾向泗滨浮玉质，也居十二峰前。飞来藓发尚如拳，郁纷因出岫，巧镂是谁镌。挈榼凭栏成胜赏，老夫亦自颓然。坐疑霭霭上瑶天。已为苏旱雨，却放老龙眠。...
临江
清平乐·当年桂籍
史浩
当年桂籍。同展摩云翼。位冠洪枢情似昔。肯共一尊瑶席。经纶素韫胸中。筹帷小试成功。已殄黄池小丑，行收沙漠肤功。...
清平
花舞·幽客之名从此有
史浩
幽客之名从此有。多谢风流，飞驭陪尊酒。持此一卮同劝後。愿花长在人长寿。
长寿
临江仙·槛竹敲风初破睡
史浩
槛竹敲风初破睡，楚台梦雨精神。背屏斜映小腰身。山明双翦水，香满一钗云。炉袅金丝帘窣地，绮窗秋静无尘。半钩春笋带湘筠。兰亭初写就，愁杀卫夫人。...
临江
临江仙·衮绣蝉联三重客
史浩
衮绣蝉联三重客，朝回晓日曈曨。绿杨门巷拥花骢。喜承天上语，来作主人公。况值瑶林风露爽，冰轮碾上晴空。桂香和影堕金锺。莫辞通夕醉，明日是秋中。...
蝉联
青玉案·玉姬曾向瑶池舞
史浩
玉姬曾向瑶池舞。轻掷霓裳忤王母。从此烟消飞鹤驭。一来人世，有缘相遇，得得为鸳侣。年年此际霞觞举。彩笔香笺染新句。休饵灵砂奔月去。齐眉不老，直须携手，同上青冥路。...
瑶池
渔夫舞·试倩霜刀登玉缕
史浩
试倩霜刀登玉缕。银鳞不忍供盘俎。掷向清波方圉圉。休更取。小槽且听真珠雨。
柘枝舞·回头却望尘寰去
史浩
回头却望尘寰去。喧画堂箫鼓。整云鬟、摇曳青绡，爱一曲柘枝舞。好趁华封盛祝笑，共指南山烟雾。蟠桃仙酒醉升平，望凤楼归路。...
尘寰
次韵恩平郡王丹桂
史浩
银潢滚滚碧流长，洗出清秋百种芳。著蕊半殷生桂子，离群独立有天香。仙人肃啄遥相过，野老婆娑日在傍。正喜奇姿媚霜露，不随时世学新妆。...
丹桂
次韵陈察平望有作
史浩
白旄黄钺拟亲麾，胜气俄周天四围。犬豕闻风先兽骇，狼狐见月已星稀。郁葱非雾中原在，岌业神京大驾归。谠议更须频启沃，间无容发是投机。...
次韵
丞相魏大观文挽辞
史浩
姚江得尉是公先，凤沼居惭我在前。退处对栽三径柳，追欢时共五湖船。尚嗟邻好无多日，何遽归程隔九泉。苒苒衰迟易伤感，送违陡觉泪潸然。...
大观
满庭芳·鹤冷风亭
史浩
鹤冷风亭，鸿迷烟渚，晓来雪意填空。酿成佳瑞，端为兆年丰。况有神娲妙手，调和得、云彩皆同。楼台上，铺琼缀玉，随步广寒宫。天公。开地轴，八紘混一，莫辨堤封。又须教、归禽狡兽沈踪。坐...
冷风
南浦·天气正清和
史浩
天气正清和，庆西乾、释迦如来出世。毓质向金盆，祥云布、层霄九龙喷水。东传震旦，正令此日人人记。露盘百卉拥金容，香汤争来拂洗。谁知这个因缘，化众生令求，尘埃脱离。一点本昭昭，当...
天气
满庭芳·烘锦花堤
史浩
烘锦花堤，铺绵柳巷，晓来膏雨初晴。画堂初建，碧沼映朱楹。最好芙蓉绣褥，交辉敞、孔雀金屏。那堪更，华裾满坐，和气动欢声。冰清。真美行，棠阴善政，槐市高名。今朝消受得，茜服光荣。况是...
消受
瑶台第一层·寥廓澄清
史浩
寥廓澄清。人正在、瑶台第一层。瑞霭深处，蕊宫掩映，金碧觚棱。异花非世种，蔼剩馥、紫雾飞腾。有仙驾，过吾庐环堵，少驻云軿。俄惊。重壶叠巘，顿然潇洒俗尘清。佩环声里，宝觥潋滟，舞态...

史浩的诗词名句全集
