诗人:赵彦端
作品数目：180篇
朝代：宋代
诗人简介：赵彦端（1121-1175）字德庄，号介庵，汴人。约宋高宗绍兴末前后在世。绍兴八年进士。约绍兴十年（1140年）为余干令，凡三载。曾主持重修县城东山岭上乘风亭。乾道、淳熙间，以直...
<<水调歌头·淦水定何许>> <<看花回·端有恨>> <<芰荷香·燕初归>> <<看花回·爱日。报疏梅动意>> 
<<点绛唇·途中逢管倅>> <<清平乐·悠悠漾漾>> <<朝中措·几枝筇竹半烟云>> <<玉真台·春色无穷巷>> 
<<次韵郑逢辰直阁迁新居>> 

赵彦端的诗词全集

念奴娇·姮娥万古
赵彦端
姮娥万古，算清光常共、水清山绿。我欲蓬莱风露顶，眇视寰瀛一粟。携手群仙，广寒游戏，玉砌琉璃屋。归来一笑，葛陂还访骑竹。此夕纵饮清欢，吸寒辉万丈、快如飞瀑。倾倒银河斟斗杓，莫问...
银河
点绛唇·山水乡中
赵彦端
山水乡中，岂知还有中原笑。醉歌倾倒。记得升平调。旧日年光，试把华灯照。心情好。有些怀抱。拟向梅花道。
山水
临江仙·十载长安桃李梦
赵彦端
十载长安桃李梦，年来镜净尘空。忽传彩笔小笺红。满怀秋思，倾倒为芙蓉。莫恨霜浓开较晚，尊前元有春风。酣娇肯为别人容。试携银烛，斜照绿波中。...
桃李
水调歌头·淦水定何许
赵彦端
淦水定何许，楼外满晴岚。落霞蜚鸟无际，新酒为谁甘。闻道居邻玉笥，下有芝田琳苑，光景照江南。已转丹砂九，应降素云三。忆畴昔，翻舞袖，纵剧谈。玉壶倾倒，香务黄菊酿红柑。好在当时明月...
倾倒
看花回·端有恨
赵彦端
端有恨，留春无计，花飞何速。槛外青青翠竹。镇高节凌云，清阴常足。春寒风袂，带雨穿窗如利镞。催处处、燕巧莺慵，几声钩輈叫云木。看波面、垂杨蘸绿。最好是、风梳烟沐。阴重熏帘未...
华丽
新荷叶·玉井冰壶
赵彦端
玉井冰壶，人间有此清秋。笑语雍雍，从今庭户初修。迎风待月，香凝处、四卷帘钩。月波奇观，未饶当日南楼。闻说三吴，江湖胜、从古风流。况有双轓，旧谙黄阁青油。金瓯屡启，应难解、久为...
金瓯
朝中措·几枝筇竹半烟云
赵彦端
几枝筇竹半烟云。钟鼓醉中闻。千点好山馀思，一湾流水能分。多情皓月，轮栖夜午，光动风文。看取清闲宾主，犹胜富贵封君。...
富贵
虞美人·凌虚风马来无迹
赵彦端
凌虚风马来无迹。水净山光出。松间孤鹤睡残更。唤起缑箫飞去、与云平。新亭聊共丰年悦。一醉中秋月。江山拟作画图临。乐府翻成终胜、写无声。...
丰年
沙塞子·春水绿波南浦
赵彦端
春水绿波南浦。渐理棹、行人欲去。黯消魂、柳上轻烟，花梢微雨。长亭放无计住。但芳草、迷人去路。忍回头、断云残日，长安何处。...
水绿
牡丹·沉香亭北无消息
赵彦端
沉香亭北无消息，魏国姚家亦寂寥。不见君王殿中见，溪园堂下雨潇潇。
沉香
鹊桥仙·来时夹道
赵彦端
来时夹道，红罗步障，已换青丝翠羽。春愁元自逐春来，却不肯、随春归去。千觞美酒，十分幽事，归到只愁风雨。凭谁传语牡丹花，为做取、东君些主。...
夹道
临江仙·潦水似讥酒浅
赵彦端
潦水似讥酒浅，秋云如妒蟾明。幽人闻雁若闻莺。更长端有意，菊晚近无情。诗学笑中偷换，烛花醉里频倾。罗衣迥立可怜生。五湖虽好在，客意欲登瀛。...
临江
临江仙·忆著旧山归去乐
赵彦端
忆著旧山归去乐，松筠岁晚参天。老来慵似柳三眠。从教官府冷，甘作地行仙。青琐紫微追昨梦，扁舟已具犹怜。有情如酒月如川。为君忘饮病，更拟索茶煎。...
临江
浣溪沙·花县双凫缥缈仙
赵彦端
花县双凫缥缈仙。家庭椿树正苍然。斑衣举酒大人前。袅袅凉风供扇枕，悠悠飞露湿丛萱。醉扶黄发弄曾玄。
缥缈
与诸公会饮昆山放生池亭
赵彦端
初疑山遥遥，不知日车水。杖藜起衰病，适此氛翳屏。北山喜觌面，倒屣客不领。讙然呼断桥，快扫风柳影。扁舟载幽具，二面纳倒景。荷香已坐足，不待花破颖。潜鱼出银刀，盈月上金饼。琴间得...
放生
鹊桥仙·江梅仙去
赵彦端
江梅仙去，蜡梅蜂化，只有缃梅呈秀。不知春在阿谁边，试与问、青青杨柳。小园幽事，中都风味，斗草分香依旧。东风莫谩送扁舟，为管取、轻寒罗袖。...
鹊桥
鹧鸪天·花动仪容玉润颜
赵彦端
花动仪容玉润颜。温柔袅娜趁清闲。盈盈醉眼横秋水，淡淡蛾眉抹远山。膏雨霁，晓风寒。一枝红杏拆朱阑。天台迥失刘郎路，因忆前缘到世间。...
仪容
寿皇太子·菊花潭上菊花新
赵彦端
菊花潭上菊花新，不是花潭是寿杯。天赐生朝千斛水，一年一斛送将来。
菊花
题西隐·西风数客一阑干
赵彦端
西风数客一阑干，秋色翛然得细看。潦水倍知寒事早，夕阳更觉晚山宽。小留待月钟无遽，半醉题诗烛未残。忆得向来幽独处，黄精未熟客衣单。...
阑干
新荷叶·雨细梅黄
赵彦端
雨细梅黄，去年双燕还归。多少繁红，尽随蝶舞蜂飞。阴浓绿暗，正麦秋、犹衣罗衣。香凝沈水，雅宜帘幕重围。绣扇仍携。花枝尘染芳菲。遥想当时，故交往往人非。天涯再见，悦情话、景仰清...
芳菲
满江红·千种繁春
赵彦端
千种繁春，春已去、翩然无迹。谁信道、荼枝上，静中留得。晓镜洗妆非粉白，晚衣弄舞馀衫碧。粲宝钿、珠珥不胜持，浓阴夕。金翦度，还堪惜。霜蝶睡，无从觅。知多少、好词清梦，酿成冰骨。...
无从
绛都春·平生相遇
赵彦端
平生相遇。算未有、笑语闽山佳处。旧日文章，如今风味浑如许。眼前都是蓬莱路。但莫道、有人曾住。异时天上，种种风流，待君如故。此自君家旧物，看九万清风，为君掀举。举上青云，却忆...
平生
芰荷香·燕初归
赵彦端
燕初归。正春阴暗淡，客意凄迷。玉觞无味，晚花雨退凝脂。多情细柳，对沈腰、浑不胜垂。别袖忍见离披。江南陌上，强半红飞。乐事从今一梦散，纵锦囊空在，金碗谁挥。舞裙歌扇，故应间琐幽...
青云
看花回·爱日。报疏梅动意
赵彦端
爱日。报疏梅动意，春前呼得。画栋晓开寿城。度百和温馨，霜华无力。斑衣翠袖，人面年年照酒色。环四座、璧月琼枝，恍然江县拟乡国。闻道抚、东岩旧迹。又殊胜、谢家清逸。知与桃花...
桃花
满江红·津鼓冬冬
赵彦端
津鼓冬冬，三老醉、知谁留得。都不记、琵琵洲畔，草青江碧。桃李春风吹不断，烟霞秋兴清无极。怅樽前、桂子有馀香，曾相识。残雨昼，初凉夕。高烛烂，新醅白。长歌断，欢意不如愁色。父老...
父老
满庭芳·云暖萍漪
赵彦端
云暖萍漪，雨香兰迳，西湖二月初时。两山十里，锦绣照金羁。柳外阑干相望，弄东风、倚遍斜晖。朋游好，乱红堆里，一饮百篇诗。三年，江上梦，青衫风日，白纻尘泥。听几声黄鸟，粤树闽溪。长是春...
黄鸟
点绛唇·途中逢管倅
赵彦端
憔悴天涯，故人相遇情如故。别离何遽，忍唱阳关句！我是行人，更送行人去。愁无据。寒蝉鸣处，回首斜阳暮。
送行
青玉案·当年万里龙沙路
赵彦端
当年万里龙沙路。载多少、离愁去。冷压层帘云不度。芙蓉双带，垂杨娇髻，弦索初调处。花凝玉立东风暮。曾记江边丽人句。异县相逢能几许。多情谁料，琵琶洲畔，同醉清明雨。...
玉立
小重山·春日归来如许长
赵彦端
春日归来如许长。不知偿此意，几何觞。老人临酒兴犹狂。溪山主，终不道山王。一雨罢耕桑。平生欢喜处，是吾乡。与君花底共风光。春莫笑，花不似人香。...
平生
蝶恋花·雪里珠衣寒未动
赵彦端
雪里珠衣寒未动。雪後清寒，惊损幽帷梦。风撼海牛帘幕重。画檐冰箸如流汞。一穗香云佳客共。溜溜金槽，政尔新词送。酒戏诗阄忘百中。烛间有个人非众。...
清寒
南乡子·窗户映朝光
赵彦端
窗户映朝光。花气浑如百和香。即遣花飞深造次，茫茫。曲渚飘成锦一张。相忆莫相忘。并蒂芙蓉本自双。草色连云人去住，堪伤。海上尖峰似剑鋩。...
窗户
清平乐·悠悠漾漾
赵彦端
悠悠漾漾。做尽轻模样。昨夜潇潇窗外响。多在梅梢柳上。画楼拂晓帘开。六花一片飞来。却被金炉香雾，腾腾扶上琼钗。...
悠悠
谒金门·春意密
赵彦端
春意密。不受人间风日。一曲清歌云暮碧。尊前今夜识。醉客倦吟无力。滞梦停愁相织。只道桃源难再入。有人还问得。
春意
鹊桥仙·留花翠幕
赵彦端
留花翠幕，添香红袖，常恨情长春浅。南风吹酒玉虹翻，便忍听、离弦声断。乘鸾宝扇，凌波微步，好在清池凉馆。直饶书与荔枝来，问纤手、谁传冰碗。...
鹊桥
谒金门·朱户密
赵彦端
朱户密。镇锁一庭春日。画幕黄帘芳草碧。游蜂初未识。脆管么弦无力。青子绿阴如织。花满深宫无路入。旧游浑记得。
金门
清平乐·桃根桃叶
赵彦端
桃根桃叶。一树芳相接。春到江南三二月。迷损东家蝴蝶。殷勤踏取青阳。风前花正低昂。与我同心栀子，报君百结丁香。...
清平
菩萨蛮·青春背我堂堂去
赵彦端
青春背我堂堂去。桃花乱落如红雨。是妾断肠时。芳心空自持。相思君助取。脉脉如牛女。天远暮江迟。今宵归不归。
堂堂
卜算子·脉脉万重心
赵彦端
脉脉万重心，相望何时见。强半春寒去却来，野水差新燕。远负白头吟，坐惜红颜变。欲问平安无使来，日落庭花转。
重心
鹧鸪天·绰约娇波二八春
赵彦端
绰约娇波二八春。几时飘谪下红尘。桃源寂寂啼春鸟，蓬岛沈沈销暮云。丹脸嫩，黛眉新。肯将朱粉污天真。杨妃不似才卿貌，也得君王宠爱勤。...
绰约
鹧鸪天·醉拈花枝舞翠翘
赵彦端
醉拈花枝舞翠翘。十分春色赋妖娆。千金笑里争檀板，一搦纤围间舞腰。行也媚，坐也娇。乍离银阙下青霄。檀郎若问芳笄记，二月和风弄柳条。...
鹧鸪
谒金门·休相忆
赵彦端
休相忆。明夜远如今日。楼外绿烟村幂幂。花飞如许急。柳岸晚来船集。波底斜阳红湿。送尽去云成独立。酒醒愁又入。
金门
南乡子·浓绿暗芳洲
赵彦端
浓绿暗芳洲。春事都随芍药休。风雨只贪梅子熟，飕飕。却送行人一夜秋。新月幸如钩。三五还催玉鉴浮。一段离愁溪样远，悠悠。只是溪流浅似愁。...
三五
海棠·杜陵先生诗万纸
赵彦端
杜陵先生诗万纸，剩欲题花无可拟。昭阳深殿睡东风，一日声名胜妃子。
海棠
梅花·南山如佳人
赵彦端
南山如佳人，迥立未可亲。而况得道者，其间梅子真。
梅花
玉真台·春色无穷巷
赵彦端
春色无穷巷，农乡有太和。病嗟闻道晚，贫喜得闲多。草径供徐步，邻花获屡过。层台宜抗榭，谁与买春波。
无穷
次韵郑逢辰直阁迁新居
赵彦端
生当带索守林庐，不合轻抛种树书。贺燕得公真是乐，弊貂将我竟何如。殊乡更觉邻为贵，晚岁深期烛有余。上下床閒相去几，未知梦觉孰非欤。...
新居
观送迎有感
赵彦端
来车去观何纷纶，城西三日吹沙尘。道旁鹤立乱青紫，千骑夹毂弓刀陈。共夸官军势雄盛，腰下黄金大邦印。旧人桃李已成蹊，新很号令风云驰。迎新争勤送争远，相劝行行畏天晚。西风折柳翠...
旌旗
雪后饮水慧聚寺
赵彦端
雪后山更佳，冷松及修竹。茫然枝上鸟，伴我梦亦熟。阴崖得寒乳，夜半胜酒渌。惜无同心人，共此一杯玉。
饮水
迁新居·早向承明倦直庐
赵彦端
早向承明倦直庐，萧然林下十年收。便名盘欲虽恶可，閒赋斜川岂不如。山拥北窗凉雨后，月生南浦夜潮余。江湖必有从公者，风际挐音傥是欤。...
新居
南乡子·风露晚珊珊
赵彦端
风露晚珊珊。洛下湘中接佩环。急把一杯相劳苦，云端。只恐冰肌亦自寒。二客共阑干。潋潋鲸波吸未乾。待得月华移十丈，乘欢。更上层楼极处看。...

赵彦端的诗词名句全集
