诗人:李昴英
作品数目：187篇
朝代：宋代
诗人简介：李昴英（1200-1257），字俊明，号文溪。广东番禺人。南宋名臣。早年受业崔与之门下，主修《春秋》。南宋宝庆二年,上京会试，原已被取定为状元，唯因其治学的《春秋》观点未为皇...
<<登峡山疾风甚雨>> <<寄赠竹隐李聘君>> <<纪事何林尉韵>> <<和广帅宋自牧劝驾韵>> 
<<久住白云呈镇长老>> <<美广帅赵平斋拓贡院>> <<苦秋暑引·商金久得柄>> <<是日至马祖岩和前韵>> 
<<水调歌头·地位到公辅>> 

李昴英的诗词全集

送荆门王广文之官
李昴英
京都士如云，一见知好修。未尝文文饭，已替肉食谋。炎门耻曳裾，漫郎肯从游。惊座吐倔奇，奇尘觉我羞。穷边人惮之，长笑驱行舟。远烽乱夕烟，戎马骄高秋。清野空子衿，丛棘荒半流。此去欲...
荆门
念奴娇·麦秋时候
李昴英
麦秋时候，薄阴罩炎日，山行乘兴。筇屐追随多胜侣，青佩黄冠方领。坐石谈玄，听泉濯暑，直上千山顶。倚风长啸，籁鸣林谷相应。忽涌云气漫空。海吹急雨，觉冰綀微冷。洗尽人间名利障，便是蓬...
麦秋
水调歌头·地位到公辅
李昴英
地位到公辅，耆艾过稀年。几人兼此二美，而况是名贤。松柏苍然长健，姜桂老来越辣，劲气九秋天。鲠鲠撄鳞语，不改铁心坚。说武夷，同此月，瑞三仙。公虽居後，瑰奇伟特却光前。续得紫阳脉络...
地位
题东坡竹·叶叶枝枝各标致
李昴英
叶叶枝枝各标致，密密疎疎总风味。笔为化工壁为地。顷刻种成此君子。虽然月影水影写真似，安得千年尚生意。
标致
送都运陈炜以烦言去
李昴英
铁汉从来去就轻，当年乌府树风声。福星临分人安乐，浊世如泥志洁清。祠命忽传奸吏贺，归装绝少担夫惊。退庵本惬家林兴，父老攀辕却有情。...
父老
池州溪桥·万里长江汰一杯
李昴英
万里长江汰一杯，等档袖剑九华来。溪桥独坐无人识，又驾长风跨鹤回。
长江
登峡山疾风甚雨
李昴英
长风吹裂碧云堆，卷取银河泻下来。雨搅犀潭千尺浪，烟遮龙窟一声雷。松翁偃盖岩隈立，猿女穿萝洞里囘。旧事兰亭好拈出，婆娑溪曲共流杯。...
疾风
久住白云呈镇长老
李昴英
桑下戒三宿，我此尚留恋。曹溪悟一宿，我复无知见。镇公房逊客，所须如执券。园丁蓝供茹，行者时灌砚。饭奴更蒭马，纸帐费香篆。主人真好事，应答色无倦。欲归兴示阑，欲住面有靦。飞锡肯...
长老
是日至马祖岩和前韵
李昴英
九秋天地香，赣产饶木犀。登高诣其巅，风健戏马嘶。偷得一日闲，古锦奚奴携。秋阳阁霏雨，飞盖换障泥。举扬马祖禅，拂摩老坡题。菊萸劝人饮，猛吞玉东西。凭阑视九州，莽苍烟水低。如何昌...
野性
念奴娇·瑶池高会
李昴英
瑶池高会，见云香凤背，风柔鹤膝。天遣月卿来拜舞，新拜玺书增秩。有母能贤，生儿如此，总是前生佛。孙曾戏彩，慈颜一笑闲逸。曾向浑尺轩中，共评今古，手写王言绋。个里乃翁棠荫在，映得梅仙...
瑶池
水龙吟·驿飞稳驾高秋
李昴英
驿飞稳驾高秋，迎人满目清新景。秋还有色，芙蓉照水，晨妆对镜。雪卷寒芦，字横过雁，渡浮孤艇。是骚人行处，腔风调月，香满袖、过梅岭。断岸烟收人静。雨声乾、桐疏枫冷。掀髯独笑，仙翁起...
水龙
贺新郎·谁种蓝田玉
李昴英
谁种蓝田玉。碧云深、亭亭月上，水明溪曲。羞作时妆儿女态，冷淡冰餐露沐。出尘外、风标幽独。除了留侯无此貌，便何郎、傅粉终粗俗。意凝远，韵清淑。凉台向晚微风馥。讶银杯羽化，折...
蓝田
三山亭·山中招提鼎足踞
李昴英
山中招提鼎足踞，路如丁字分头入。还看港汉纷长绳，俯见阜丘才小笠。班荆坐仆纵之息，争解绿荷撮红粒。群然饮润忽喧噪，石兀深丛疑虎立。我起胡床划孤啸，前峰响答松风急。举头云端尚...
鼎足
贺新郎·过雨璇空湿
李昴英
过雨璇空湿。浩秋香、光浮桂菊，晓风吹入。柳系牙樯应小驻，草草还成胜集。又追趁、牡车原隰。照座玉人风骨耸，想胸蟠、蕊阙琳琅笈。真作者，世难及。远山云雾工开翕。共朱阑徙倚，总...
新郎
兰陵王·燕穿幕
李昴英
燕穿幕。春在深深院落。单衣试，龙沫旋薰，又怕东风晓寒薄。别来情绪恶。瘦得腰围柳弱。清明近，正似海棠，怯雨芳踪任飘泊。钗留去年约。恨易老娇莺，多误灵鹊。碧云杳渺天涯各。望不...
阑干
贺新郎·世羡官高大
李昴英
世羡官高大。又谁知、几多卿相，身荣名壤。我辈相逢无愧色，彼此苍颜健在。又荣易、分携越海。写出阳关离别恨，看一行、雁字斜飞界。天下宝，愿自爱。白衣苍狗须臾改。久冥心、鸡虫...
高大
浣溪沙·笋玉纤纤拍扇纨
李昴英
笋玉纤纤拍扇纨。戏拈荷叶起文鸳。水亭初试小龙团。拜月深深频祝愿，花枝低压髻云偏。倩人解梦语喧喧。
纤纤
贺新郎·元日除书湿
李昴英
元日除书湿。到而今、西风老矣，驾轺初入。自是龙颜深注想，孤凤翔而後集。久父老、攀留原隰。庾岭经行梅亦喜，小奚奴、背底惟诗笈。冰雪操，又谁及。昨来容易风云翕。便三台两地，也...
新郎
沁园春·才到中年
李昴英
才到中年，节物浑闲，赏心顿轻。据随分东风，瓶簪柳雪，应时灯夜，棚缀莲星。自一家春，也三杯酒，巧茧堆香笑语声。又何须，听那西楼弦管，南陌箫笙。平生。黄卷青灯。肯珠翠奢华八尺檠。欲趁...
中年
悼花首湛长老
李昴英
别我笑吟吟，罗浮原力深。空拳糊众口，平地起丛林。山迥孤云没，溪寒片月沉。人今奇坐蜕，在日孰知音。
长老
碧霄·未到白云先碧霄
李昴英
未到白云先碧霄，瘦藤支我上山腰。烟横远树醉眸豁，竹引清泉尘虑浇。酒滴松根和露饮，茶烹石鼎抱茅烧。平生不被利名锁，半掩柴扉听晚樵。...
平生
峡山飞来殿
李昴英
龙门凿破碧天池，呈佛高峰插翠微。对岸钟声犹隐耳，御风檐角尚如翚。二神择地非着相，双锡腾空向上机。此境世间如更有，安知古殿不重飞。...
腾空
蒲润滴水岩观瀑
李昴英
与可人游五四并，快风吹面洗炎蒸。鹿巡夹道千章木，猿挂垂崖百尺藤。石室横琴清振玉，壶瓢酌水冷调冰。瀑帘雨后笼山阔，不许尘埃俗耳听。...
滴水
后峒月溪寺
李昴英
森森杉桧郁相缪，散策何妨逐胜游。梵宇庄严传浙样，碧池荡漾纳泉流。将军赢得山林在，衲子多因粥饭留。眼界虽云欠轩豁，晚凉宜酒且夷犹。...
山林
送荃翁张端义之惠阳
李昴英
吹面东风竖绿蓑，诗翁七十醉婆娑。放怀自号天随子，知我无如春梦婆。吟有小奚磨破砚，卧看赤脚踏行窝。太湖争似黄湾阔，高浪粘天独笑过。...
惠阳
寄赠竹隐李聘君
李昴英
圆沙有此隐君子，短褐枯筇自一丘。安乐窝中宽宇宙，逍遥游处眇公侯。逢人皆喜一无忤，於世何求百不忧。种德已深天必报，大儿玉立最清修。...
玉立
纪事何林尉韵
李昴英
清晨风日辟群阴，一纸三熏上帝临。或者贪功频滑手，毅然奋笔特诛心。冤辞赖有由言折，圣世难施汉法沉。此举岂谋身祸福，祗怜无罪挚南音。...
上帝
和广帅宋自牧劝驾韵
李昴英
天将造榜放秋晴，南国新逢运会亨。障碍洞开来试者，计偕稳送上华京。主人况是梅花宋，寓客渐非日色程。面见河南已分晓，伫聆魁捷响仙城。...
劝驾
美广帅赵平斋拓贡院
李昴英
闱棘千间手拓开，帅幢元是个中来。前峰卓卓尖如笔，正路堂堂稳踏槐。自此鹄袍容万士，浑然龙化出伦魁。南州尽说明年好，依旧科名得上台。...
贡院
苦秋暑引·商金久得柄
李昴英
商金久得柄，老火未退舍。甑中着寰宇，赫酷甚於夏。池汤颇殃鱼，田龟应害稼。桃笙亦桨汗，水国无凉榭。扇挥腕欲脱，忍渴畏杯斝。树间寂秋声，矩令何时下。四序本循环，寒暑相代谢。炎炎推...
循环
摸鱼儿·送王子文知太平州
李昴英
怪朝来、片红初瘦，半分春事风雨。丹山碧水含离恨，有脚阳春难驻。芳草渡。似叫住东君，满树黄鹂语。无端杜宇。报采石矶头，惊涛屋大，寒色要春护。阳关唱，画鷁徘徊东渚。相逢知又何处...
太平
贺新郎·细与黄花说
李昴英
细与黄花说。是天教、开遇重阳，玉裁金屑。老行要寻松竹伴，雅爱山翁鬓雪。任满插、追陪节物。惟有渊明吾臭味，傍东篱、盘薄芳丛撷。便无酒，也清绝。芒寒色正孤标洁。惯平生、餐霜...
黄花
送广帅赵平斋当选暨解印趋朝
李昴英
海濒老同年，五载依宇下。春风舞蓑笠，爱日曝田舍。喜无撞热衷吏，追逐款段马。剧谈许絛褐，得趁公余暇。达官来三迳，小队邻翁诧。明公杰俊人，麟族称大雅。典刑样诸老，胸次郁醖藉。西派...
默祷
游峡山和东坡韵
李昴英
双虬挟泓玉，奥入百转湾。向无长公诗，草木今何颜。此山二百年，偃蹇客往还。长风驾余舟，老人急开关。逢迎欠高僧，喜有识面山。平生癖幽壑，便合茅三间。君命何敢留，归棹随赐还。惭愧和...
平生
肇庆府倅王庚应平反广府帅司冤狱诗以纪其事
李昴英
人生与地间，本是同胞出。贵贱与贤愚，分殊而理一。上帝立君师，朝廷设官职。凡百有司存，各欲尽其责。一或无人心，何以顺天则。广南十四州，官吏几满百。公道孰扶持，田野多菜色。大桀作...
冤狱
重九游郁孤台和座客韵
李昴英
座上多俊人，奇掘角拔犀。追风飙馆游，鼍鸣玉龙嘶。夕阳催归鞭，更酌樽重携。怀开钩钩帘，语合印印泥。似与花神期，拈出糕字题。壮哉千尺台，虎踞谯之西。枰中十万家，一目城市低。乘负巾...
重九
再用观入试韵
李昴英
涵育累朝士兴起，薄海弦歌争教子。籯金世守韦一经，俎豆少成孟三徙。尽从科举梯进取，鹤发望深门日倚。艺先驱德后已非古，心术乖违徒口耳。天门仿佛冯为马，阴德却关桥度蚁。时来乳臭...
冬烘
送梁伯隆归丹谷旧隐
李昴英
昔人入山访隐君，每恨见山不见人。子持画图走踆踆，人虽可即山非真。自言谷中万修筠，泉鸣琮琤石嶙峋。谁甘混迹麋鹿群，雅意远游阔见闻。飞筇遂过南海濒，翻海一洗征衣尘。东望绝域天...
桃李
罗浮何君佑夫相访惠诗又出所作水墨鱼戏题卷
李昴英
山头钓引千钧鱼，铁桥曾逢稚川奴。风波平地误点额，戏取墨汗翻模糊。纵观濠上契妙趣，浩浩胸次涵江湖。墨云忽从砚池起，拨剌跳出形模殊。大鱼腾骧撼风雨，小鱼琐碎游荇蒲。技如元放几...
世间
观入试者·钟撼鸡鸣万家起
李昴英
钟撼鸡鸣万家起，月下纷纷白袍子。提壶挈榼春游闹，擎箱擐箧谁家徙。通衢隘塞行人绝，露坐欠伸奴跛倚。远闻雷轰应答，近亦洶洶殊聒耳。轧然棘其八户破晓色，阵脚忽移去如蚁。壮夫先入...
分明
观定堂·梵宫凭水建
李昴英
梵宫凭水建，蓬荻费芟除。岸破群鱼出，枝危独鹤居。定钟僧睡早，挥尘客谈虚。月满龛灯小，风停幡影疎。供盘多佛菓，僧饭饱园蔬。惟有开山老，清高闭草庐。...
清高
摸鱼儿·敞茅堂
李昴英
敞茅堂、茂林环翠，苔矶低蘸烟浦。青蓑混入渔家社，斜日断桥船聚。真乐处。坐芳草，瓦樽满酒频频注。皋禽自舞。惯松迳穿云，梅村踏雪，朗笑自来去。车乘坠，争似修筇稳步。前尘回首俱误...
中年
水调歌头·题斗南楼和刘朔斋韵
李昴英
万顷黄湾口，千仞白云头。一亭收拾，便觉炎海豁清秋。潮候朝昏来去，山色雨晴浓淡，天末送双眸。绝域远烟外，高浪舞连艘。风景别，胜滕阁，压黄楼。胡床老子，醉挥珠玉落南州。稳驾大鹏八极...
老子
摸鱼儿·绕西园
李昴英
绕西园、粉笼千雉，镜池屏石天造。主人意匠工收拾，华屋落成闻早。轮奂巧。望缥缈、五云深处移蓬岛。油幢羽葆。指貔虎长驱，鲸鲲网取，电走捷旗报。铙吹发，回庑连屯饮犒。海山波静烟...
纶巾
满江红·薄冷催霜，碧空豁
李昴英
薄冷催霜，碧空豁、飞鸿斜度。□九日、御风绝顶，下看尘宇。滕阁芳筵笺笔妙，龙山胜践旌旗驻。料山灵、也要可人游，成佳趣。吹帽堕，羞千古。题饧字，非吾侣。却坐间著得，煮茶桑苎。万里...
碧空
水龙吟·碧潭新涨浮花
李昴英
碧潭新涨浮花，柳阴稠绿波痕腻。一声雷鼓，半空雪浪，双龙惊起。气压鲸鲵，怒掀鳞鬣，擘开烟水。算战争蛮触，雌雄汉楚，总皆一场如此。点额许教借一，得头筹、欢呼震地。翻嗤浮世，要津搀进，奔...
水龙
贺新郎·绣谷流明帜
李昴英
绣谷流明帜。稳飞舆、茵柔草碧，盖欹松翠。遨首意行穷绝顶，彩榭千年胜地。远峰断、莽苍烟水。护日晴云收午暑，飒长风、振叶生秋思。笼雾炷，飘霞袂。清明官府歌棠芾。且萧闲事外，下...
流明
水龙吟·唱恭初意如何
李昴英
唱恭初意如何，朅来五十三年矣。犁锄颇熟，诗书粗解，簪绅聊耳。自信柴愚，真成汲戆，却无刘腻。向高秋初度，同时有菊，淡相对、风霜里。最癖登山临水。又何心、蜗名蝇利。俗缘未了，强教肉...
水龙
满江红·人似梅花
李昴英
人似梅花，峭玉立、岁寒风节。新圃辟、种梅千树，幻成南雪。池碎瀑声荷捧雨，径涵秋影篁筛月。唤石君、错落坐庭前，红尘绝。嫌聒耳，筝戛。慵著眼，俳优狎。但一觞一咏，放怀开阔。涌地...
梅花
城头月·工夫作用中宵昼
李昴英
工夫作用中宵昼。点化无中有。真气长存，童颜不改，底用呵磨皱。一身二五之精媾。积得婴儿就。试问霞翁，三亩田熟未，还解飞冲否。...

李昴英的诗词名句全集
