诗人:赵文
作品数目：191篇
朝代：宋代
诗人简介：赵文（1239-1315），宋末元初文人。初名凤之，字惟恭，又字仪可，号青山，庐陵人。赵文为文天祥门人，并曾入其幕府参与抗元活动。赵文与刘辰翁父子亦交厚，辰翁对其非常推重，刘将孙...
<<次韵张天从>> <<次韵孙小隐九日>> <<次韵刘耘庐>> <<次韵郭梅边汤孤松见寄>> 
<<采芝·晨登屋后山>> <<陈清叔晚菊>> <<别白水归大雪>> <<伏虎岭残雪>> 
<<抵豫章·泊舟豫章城>> 

赵文的诗词全集

得莲子·休休得一闲
赵文
休休得一闲，杯酒聊从容。晚凉过池亭，受用水上风。默存即实境，身在莲花中。何况青青盘，磊落堆莲蓬。乍休吟风蝉，又起聒夜虫。乃知天机动，衮衮无终穷。如何二三子，不肯勤其躬。无已思...
莲子
临江仙·恰好菊花前二日
赵文
恰好菊花前二日，寿星高照秋天。堂前王母鬓方玄。怀中娇凤小，已解祝公年。如此生涯如此屋，看看海亦成田。闲中多把酒杯传。长生无别诀，放下有神仙。...
菊花
凤凰台上忆吹箫·白玉磋成
赵文
白玉磋成，香罗捻就，为谁特地团团。羡司花神女，有此清闲。疑是弓靴蹴鞠，刚一踢、误挂花间。方信道，酴醿失色，玉蕊无言。凭阑。几回淡月，怪天上冰轮，移下尘寰。奈堪同玉手，难插云鬟。人...
白玉
村行所见·良苗未成实
赵文
良苗未成实，绿色相交加。南风嘘拂之，奔走如惊蛇。
奔走
睡起·小窗午热倦如柳
赵文
小窗午热倦如柳，睡起雨来江浪声。快意百年浑似此，不须浮海觅长生。
百年
书扇·明月何时掇
赵文
明月何时掇，秋风几日还。若教人不热，敢怨我长闲。
秋风
八声甘州·是去年
赵文
是去年、春草又凄凄，尘生缕金衣。怅朱颜为土，白杨堪柱，燕子谁依。谩说漫漫六合，无地著相思。辽鹤归来後，城亦全非。更有延平一剑，向风雷半夜，何处寻伊。怪天天何物，堪作玉弹棋。到年...
去年
侧犯·恨花开尽
赵文
恨花开尽，夜深自敛胭脂颗。雨过。绕曲曲花篷锦围裹。浮空烧蜜矩，香雾霏霏堕。无那。倚滴滴娇红笑相亸。歌俦饮伴，花底围春坐。念满眼、少年人，谁更老於我。岁岁花时，洞门无锁。莫...
少年
秋胡行·五日伉俪情
赵文
五日伉俪情，五年离别肠。归舍不数武，少忍庸何伤。如何甘旨费，乃作犯礼偿。桑者不有躬，何以奉高堂。秽行诚已丑，宁复可同床。濯之清泠渊，死之留芬芳。念姑讵忍别，引决涕沾裳。寄言后...
伉俪
刘阳卜氏耕乐堂
赵文
君当学君家君子儒，西河之上可以老，诸侯端拜为师模。君莫学君家老中郎，河南田畜岂不好，上林要牧天子羊。只今乐莫如耕乐，梅我从初不曾学。作劳自可操豚蹄，旧读何妨挂牛角。慎勿思成...
诸侯
赠长沙谭存心
赵文
谭君酒狂，一笔笔了不可当。嗟哉胡为乎，不自贵重也而狂。我知君狂不得已，欲倚杯酒呵苍苍。苍苍不识君我识，知君胸有光怪物。问君今年其岁几，四十一矣无何仕。光阴诞谩不可恃，我昔行...
存心
次分宜·分得宜春地
赵文
分得宜春地，东偏一画屏。洪阳仙洞古，龙姥故祠灵。雨过溪痕长，春回草意青。道傍聊下马，剔藓读碑铭。
宜春
周墓焚之·说与辽东丁令威
赵文
说与辽东丁令威，天长海阔不须归。中郎便有重还日，肠断生妻已去帏。
辽东
喜晴·行行复行行
赵文
行行复行行，晴日端可爱。全胜墙隈老，僅得暖肩背。欣欣田间麦，亦与人意会。乃知天地间，生意浩如海。
意会
野鹰来歌·野鹰来，高台下
赵文
野鹰来，高台下。天寒鸟死狐兔伏，枯梢啄雪何为者。宜城有酒煦尔寒，格高鞲暖肉不乾，终日臂尔夜宿安。野鹰来，山中忍饥良独难。天阴日落雪模糊，有虎有虎雄当涂，两猿不饱睨我雏。鹰不来...
高台
意行·午坐如痴懶唤茶
赵文
午坐如痴懶唤茶，意行因到野人家。千红万紫随春去，独立溪头看荔花。
独立
正月十四日大雪上信国公冢
赵文
共出长汀恰此朝，荒山露宿草萧萧。如今踏雪来看冢，回首当时未寂寥。
大雪
次韵刘耘庐
赵文
江南有故事，极热介秋夏。空斋得幽景，众绿天所画。对景惬余情。谈文及兹暇。山风吹池月，不似城中夜。百年易过花，万事庶生蔗。羲和如走马，疾急不可靶。何妨奴严光，讵肯吏侯霸。一笑...
次韵
次韵郭梅边汤孤松见寄
赵文
杜门却扫冯敬通，何人载酒暖此翁。昼长书罢啼鸟寂，山水似我清而穷。山僧携来两诗卷，笔势迅疾如追锋。渔歌风断郭功父，碧云暮合汤休公。寒梅自照太古雪，孤松压倒妖春红。一时见此光...
次韵
陈清叔晚菊
赵文
物生何用出世早，春风红紫今枯槁。东篱潇洒一枝秋，向来埋没不如草。人生涉世亦如此，风雪林中要耐老。陈君臞然一寒素，清绝谁如叔也好。十年竟被先畴役，大袖高冠反颠倒。黄金白璧尽...
黄金
莺啼序·东风何许红紫
赵文
东风何许红紫，又匆匆吹去。最堪惜、九十春光，一半情绪听雨。到昨日、看花去处，如今尽是相思树。倚斜阳脉脉，多情燕子能语。自怪情怀，近日顿懒，忆刘郎前度。断桥外、小院重帘，那人正...
东风
苏幕遮·绿秧平，烟树远
赵文
绿秧平，烟树远，村落声喧，凫雁归来晚。自倚阑干舒困眼。一架葡萄，青得池塘满。饮先愁，吟又懒。几许闲情，百计难消遣。客落不如归梦短。何况啼鹃，怎不教肠断。...
消遣
莺啼序·秋风又吹华发
赵文
秋风又吹华发，怪流光暗度。最可恨、木落山空，故国芳草何处。看前古、兴亡堕泪，谁知历历今如古。听吴儿唱彻，庭花又翻新谱。肠断江南，庾信最苦，有何人共赋。天又远，云海茫茫，鳞鸿似梦...
华发
乌夜啼·院静槐阴似水
赵文
院静槐阴似水，雨馀蝉语先秋。熟残梅子无人打，金弹满红沟。又送行人归去，谁怜倦客淹留。画船旗鼓江南岸，人倚夕阳楼。...
送行
临江仙·如此中山如此酒
赵文
如此中山如此酒，何须更觅蓬瀛。江湖历□记平生。诗囊都束起，只好说丹经。家事付他儿辈，功名留待诸孙。维摩法喜鬓青青。日长深院里，时听读书声。...
中山
李士宏得芗林五老石地野人
赵文
芗林丑石何曾丑，化为五老如此寿。高低俯仰各有意，清润坚贞皆可友。剜劖刻削巧戏剧，谁为此者鸿蒙叟。铜盆古雅出高丽，玉筹清奇原史籀。向翁神游渺何许，此物亦落何人手。野人得之安...
驸马
听请道人念佛
赵文
平生不喜佛，喜听念佛声。大都止六字，三诵有馀音。唱偈类哀切，和声等低平。蝉联未肯已，绵弱殆不胜。馁息僅相属，柔吭时一鸣。听兹颓阘韵，生我寂灭情。坐令喧竞中，便欲无所争。乃知象...
念佛
河之水·河之水，深复深
赵文
河之水，深复深。舟以济，犹难谌。被发之叟，狂不可鍼。岂无一壶，水力难任。与公同匡床，恨不挽公襟。乱流欲渡，直下千寻。我泣眼为枯，我哭声为瘖。投身以从公，岂不畏胥沉。同归尚可忍，独...
同归
黄西有以清江李侯书来袁见招不果就既去西有
赵文
地僻谷自淳，此世有羲轩。行携二三子，读书秋树根。不拟山水窟，忽枉君侯轓。携持贵人意，仆口不惮烦。居然寒谷底，暖以扶桑暾。是时花正浓，主客共清樽。欣闻结驷盛，下贲穷巷原。恍如神...
奈何
次韵欧阳良有高山仰止
赵文
我携二三子，行此白玉湾。案头左章集，古语留人间。我昔识此士，风雨满空山。忧愁送日月，不复记容颜。自从一别来，乃此再见悭。为客使同邑，造物何其儇。岂无城府意，乘马忽复班。还能顾...
欧阳
勾践夫人歌
赵文
君为王，我为后，结发相从期白首。君为奴，我为婢，人间反覆何容易。为婢不离家，为奴去适吴。死生未可测，离别在斯须。君谓妾勿悲，忍耻乃良图。自怜儿女情，能不啼乌乌。仰盾庭前树，一岁一...
儿女
秋夜与空舟弄泉于北溪之上赋是诗
赵文
四更欲尽草露湿，万籁不鸣山月闲。往往虎蹄留道上，时时人语出林间。
往往
彭海月北游
赵文
梦跨海风出埃{左去右盍}，万顷琼瑶双履踏。四无畔岸水连天，两碗琉璃自相合。当时我外更无人，仙圣往来班杂沓。恍然梦觉失清游，正似明珠埋蚌蛤。十年对月心自拜，江南沙土老额塌。羡...
乾坤
哭亦周·擢第君王与袍笏
赵文
擢第君王与袍笏，盖棺丞相办深衣。江南仕宦堪车载，如此全归似汝稀。
仕宦
皆山夜起·邻家闭门月色好
赵文
邻家闭门月色好，篱落参差残雪中。想见老农方鼾睡，不知门外有清风。
月色
周墓焚之·如此情钟少梦君
赵文
如此情钟少梦君，绝疑魂断已无魂。新兴道士传消息，知共乘云玉帝门。
道士
周墓焚之·舜卿墓表屹东禅
赵文
舜卿墓表屹东禅，却恐如今不得全。崇胜山中一堆土，故应汝骨尚依然。
张司空庙·式乾殿久化烟埃
赵文
式乾殿久化烟埃，忠壮祠犹立水隈。当日早如龙剑逝，免将分拆累三台。
司空
书扇·墙外数茎新竹
赵文
墙外数茎新竹，楼西一抹斜阳。偶游蚁穴初觉，细听蝉声自凉。
新竹
周墓焚之·妻子相宽亦偶然
赵文
妻子相宽亦偶然，老人何用许悲煎。沉忧若解令人死，何至相疏十八年。
妻子
欧阳时可来访感而问之故临别赠送此
赵文
二十七年重合并，旧游回首绝堪惊。世间至竟寿多辱，造物不如君有情。白苎春风留古意，青灯夜雨话平生。子由无复连床日，赖有秦黄是弟兄。...
临别
次韵张天从
赵文
文字于吾身，有如病枝指。晚思逃天刑，日自参佛髓。近虽迫老病，颇已了生死。吾犹说故吾，我已觉今是。卿云从天来，五色光透纸。斯文亦厌老，此事尽逊子。好秋行当中，明月照白水。谁能访...
次韵
次韵孙小隐九日
赵文
壮老相催已久知，逢秋正自不须悲。向来蚁国一场梦，此去牛山几首诗。且共黄花嬉晋晚，懶携白发过燕垂。江南风景何堪说，却爱新来眼着篱。...
次韵
采芝·晨登屋后山
赵文
晨登屋后山，采采山上芝。可怜松上雨，滴滴沾我衣。盈筐颇磊落，满意持之归。童子见我来，拍手共笑之。薄者实杀人，荡荡光陆离。厚者不能光，食之有馀滋。我感童子言，叹息成涟洏。古来用...
童子
别白水归大雪
赵文
冰枝压路不可行，健夫快斧声丁丁。南来未得过车道，北山复作发屋声。低枝丛薄亦可喜，但觉身过琉璃城。山高路滑凛欲跌，拄杖赖有青童君。平安度岭笑相贺，榾柮快暖胭脂春。夜投野店且...
大雪
伏虎岭残雪
赵文
晴得一霜晴更稳，饱饭不怕伏虎岭。山高积雪冻犹在，昨日空惊雪画本。日烘高树玉槎牙，时有冰花堕无影。纷纷垂丝白海棠，得冷时能略苏醒。可怪此君大曲折，向人雅拜欲求拯。拥袍公子亦...
大曲
抵豫章·泊舟豫章城
赵文
泊舟豫章城，黑潦满道周。街衢未改昔，故旧罕所留。行投学子庐，假榻得小休。灯前作家书，岂为儿女谋。戒之筑土室，弟骨至则收。茫茫念三年，此骨知在不。置书就我寝，泫然泪双流。...
豫章
哭张文翁同舍
赵文
岂意渴相如，俄为化子舆。平生一杯酒，活计百篇书。同舍遂欲尽，吾生不愿馀。如今念夫子，痛饮未全疏。扶上竹车去，知无再见期。谁能逃数定，不必恨归迟。白发扶棺母，青年上学儿。乱来朋...
再见
瑞鹤仙·绿杨深似雨
赵文
绿杨深似雨。西湖上、旧日情丝恨缕。风流似张绪。羡春风依旧，年年眉妩。宫腰楚楚。倚画阑、曾斗妙舞。想而今似我，零落天涯，却悔相妒。痛绝长秋去後，杨白花飞，旧腔难谱。年年暗度...
凄凉
望海潮·云外梅阴
赵文
云外梅阴，雨馀苔晕，嫩寒初沁罗裳。书几凝尘，琴丝带润，小窗幽梦生凉。新水涨银塘。恨王孙去後，烟草茫茫。记得湖山胜处，相对拆封黄。情笺思墨犹香。奈当时两鬓，都是吴霜。兔颖吟苦，鸘...

赵文的诗词名句全集
