诗人:张先
作品数目：186篇
朝代：宋代
诗人简介：张先（990-1078），字子野，乌程人。天圣八年（1030）进士。历任宿州掾、吴江知县、嘉禾判官。皇祐二年，晏殊知永兴军，辟为通判。后以屯田员外郎知渝州，又知虢州。以尝知安陆，故人...
<<将赴南平宿龙门洞>> <<醉垂鞭·双蝶绣罗裙>> <<千秋岁·数声鶗鴂>> <<虞美人·恩如明月家家到>> 
<<采桑子·水云薄薄天同色>> <<夜行船·昨夜小筵欢纵>> <<玉楼春·相离徒有相逢梦>> <<巢乌·乌啼东南枝>> 
<<满江红·飘尽寒梅>> 

张先的诗词全集

玉楼春·相离徒有相逢梦
张先
相离徒有相逢梦。门外马蹄尘已动。怨歌留待醉时听，远目不堪空际送。今宵风月知谁共。声咽琵琶槽上凤。人生无物比多情，江水不深山不重。...
相逢
师师令·香钿宝珥
张先
香钿宝珥。拂菱花如水。学妆皆道称时宜，粉色有、天然春意。蜀彩衣长胜未起。纵乱云垂地。都城池苑夸桃李。问东风何似。不须回扇障清歌，唇一点、小於珠子。正是残英和月坠。寄...
桃李
采桑子·水云薄薄天同色
张先
水云薄薄天同色，竟日清辉。风影轻飞。花发瑶林春未知。剡溪不辨沙头路，粉水平堤。姑射人归。记得歌声与舞时。
水平
浣溪沙·楼倚春江百尺高
张先
楼倚春江百尺高。烟中还未见归桡。几时期信似江潮。花片片飞风弄蝶，柳阴阴下水平桥。日长才过又今宵。
水平
醉垂鞭·双蝶绣罗裙
张先
双蝶绣罗裙，东池宴，初相见。朱粉不深匀，闲花淡淡春。细看诸处好，人人道，柳腰身。昨日乱山昏，来时衣上云。
腰身
千秋岁·数声鶗鴂
张先
数声鶗鴂。又报芳菲歇。惜春更把残红折。雨轻风色暴，梅子青时节。永丰柳，无人尽日飞花雪。莫把幺弦拨。怨极弦能说。天不老，情难绝。心似双丝网，中有千千结。夜过也，东窗未白凝残...
残月
画堂春·外湖莲子长参差
张先
外湖莲子长参差。霁山青处鸥飞。水天溶漾画桡迟。人影鉴中移。桃叶浅声双唱，杏红深色轻衣。小荷障面避斜晖。分得翠阴归。...
莲子
虞美人·恩如明月家家到
张先
恩如明月家家到。无处无清照。一帆秋色共云遥。眼力不知人远、上江桥。愿君书札来双鲤。古汴东流水。宋王台畔楚宫西。正是节趣归路、近沙堤。...
流水
青门饮·乍暖还轻冷
张先
乍暖还轻冷。风雨晚来方定。庭轩寂寞近清明，残花中酒，又是去年病。楼头画角风吹醒。入夜重门静。那堪更被明月，隔墙送过秋千影。...
入夜
将赴南平宿龙门洞
张先
此心常欲老林丘，去意徘徊夜更留。万客祇贪门外过，少人知有洞中游。春来犹见龙孙出，静里微闻石乳流。涧水送花通阁底，寺钟催月落崖头。暂时清梦生危枕，明日浓尘拥敝辀。南是符阳北...
龙门
木兰花·乙卯吴兴寒食
张先
龙头舴艋吴儿竞。笋柱秋千游女并。芳洲拾翠暮忘归，秀野踏青来不定。行云去后遥山暝。已放笙歌池院静。中庭月色正清明，无数杨花过无影。...
寒食
天仙子·水调数声持酒听
张先
水调数声持酒听。午醉醒来愁未醒。送春春去几时回，临晚镜。伤流景。往事後期空记省。沙上并禽池上暝。云破月来花弄影。重重帘幕密遮灯，风不定。人初静。明日落红应满径。...
天仙
长相思·粉艳明
张先
粉艳明。秋水盈。柳样纤柔花样轻。笑前双靥生。寒江平。江橹鸣。谁道潮沟非远行。回头千里情。
长相
菩萨蛮·忆郎还上层楼曲
张先
忆郎还上层楼曲。楼前芳草年年绿。绿似去时袍。回头风袖飘。郎袍应已旧。颜色非长久。惜恐镜中春。不如花草新。
菩萨
山亭宴·宴亭永昼喧箫鼓
张先
宴亭永昼喧箫鼓。倚青空、画阑红柱。玉莹紫微人，蔼和气、春融日煦。故宫池馆更楼台，约风月、今宵何处。湖水动鲜衣，竞拾翠、湖边路。落花荡漾愁空树。晓山静、数声杜宇。天意送...
黯淡
行香子·舞雪歌云
张先
舞雪歌云。闲淡妆匀。蓝溪水、深染轻裙。酒香醺脸，粉色生春。更巧谈话，美情性，好精神。江空无畔，凌波何处，月桥边、青柳朱门。断钟残角，又送黄昏。奈心中事，眼中泪，意中人。...
朱门
南歌子·蝉抱高高柳
张先
蝉抱高高柳，莲开浅浅波。倚风疏叶下庭柯。况是不寒不暖、正清和。浮世欢会少，劳生怨别多。相逢休惜醉颜酡。赖有西园明月、照笙歌。...
相逢
山亭宴·碧波落日寒烟聚
张先
碧波落日寒烟聚，望遥山、迷离红树。小艇载人来，约尊酒、商量歧路。衰柳断桥西，共携手、攀条无语。水际见鷖凫，一对对、眠沙溆。西陵松柏青如故。翦烟花、幽兰啼露。油壁间花骢，那...
落日
夜行船·昨夜小筵欢纵
张先
昨夜小筵欢纵。烛房深、舞鸾歌凤。酒迷花困共厌厌，倚朱弦、未成归弄。峡雨忽收寻断梦。依前是、画楼钟动。争拂雕鞍葱葱去，万千恨、不能相送。...
葱葱
河传·海宇，称庆
张先
海宇，称庆。复生元圣。风入南薰。拜恩遥阙，衣上晓色犹春。望尧云。游钧广乐人疑梦。仙声共。日转旗光动。无疆帝算，何独待祝华封。与天同。...
无疆
南歌子·残照催行棹
张先
残照催行棹，乘春拂去衣。海棠花下醉芳菲。无计少留君住、泪双垂。烟染春江暮，云藏阁道危。行行听取杜鹃啼。是妾此时离恨、尽呼伊。...
残照
营妓张温卿黄子思爱姬宜哥皆葬宿州城东过而
张先
好物难留古亦嗟，人生无物不尘沙。何时宰树连双冢，结就人间并蒂花。
宿州
漫天岭·不独高明不可谩
张先
不独高明不可谩，仍知不似泰山安。五丁破道秦通蜀，却被行人脚下看。
高明
巢乌·乌啼东南枝
张先
乌啼东南枝，危巢雏五六。心在安巢枝，一日千往复。脱网得群食，入口不入腹。穷生俾反哺，岂能报成育。
东南
满江红·飘尽寒梅
张先
飘尽寒梅，笑粉蝶、游蜂未觉。渐迤逦、水明山秀，暖生帘幕。过雨小桃红未透，舞烟新柳青犹弱。记画桥，深处水边亭，曾偷约。多少恨，今犹昨；愁和闷，都忘却。拚从前烂醉，被花迷着。晴鸽试铃...
烂醉
惜双双·溪桥寄意
张先
城上层楼天边路。残照里，平无绿树。伤远更惜春暮。有人还在高高处。断梦归云经日去。无计使，哀弦寄语。相望恨不相遇。倚桥临水谁家住。...
残照
一丛花令·伤高怀远几时穷
张先
伤高怀远几时穷。无物似情浓。离愁正引千丝乱，更东陌、飞絮濛濛。嘶骑渐遥，征尘不断，何处认郎踪。双鸳池沼水溶溶。南北小桡通。梯横画阁黄昏后，又还是、斜月帘栊。沈恨细思，不如...
怀远
减字木兰花·垂螺近额
张先
垂螺近额。走上红裀初趁拍。只恐轻飞。拟倩游丝惹住伊。文鸳绣履。去似杨花尘不起。舞彻伊州。头上宫花颤未休。
木兰
江南柳·隋堤远
张先
隋堤远，波急路尘轻。今古柳桥多送别，见人分袂亦愁生。何况自关情。斜照後，新月上西城。城上楼高重倚望，愿身能似月亭亭。千里伴君行。...
江南
谢池春慢·玉仙观道中逢谢媚卿
张先
缭墙重院，时闻有、啼莺到。绣被掩馀寒，画幕明新晓。朱槛连空阔，飞絮无多少。径莎平，池水渺。日长风静，花影闲相照。尘香拂马，逢谢女、城南道。秀艳过施粉，多眉生轻笑。斗色鲜衣薄，碾...
琵琶
南乡子·潮上水清浑
张先
潮上水清浑。棹影轻於水底云。去意徘徊无奈泪，衣巾。犹有当时粉黛痕。海近古城昏。暮角寒沙雁队分。今夜相思应看月，无人。露冷依前独掩门。...
徘徊
燕归梁·去岁中秋玩桂轮
张先
去岁中秋玩桂轮。河汉净无云。今年江上共瑶尊。都不是、去年人。水精宫殿，琉璃台阁，红翠两行分。点唇机动秀眉颦。清影外、见微尘。...
中秋
剪牡丹·舟中闻双琵琶
张先
野绿连空，天青垂水，素色溶漾都净。柔柳摇摇，坠轻絮无影。汀洲日落人归，修巾薄袂，撷香拾翠相竞。如解凌波，泊烟渚春暝。采绦朱索新整。宿绣屏、画船风定。金凤响双槽，弹出今古幽思谁...
琵琶
相思儿令·春去几时还
张先
春去几时还。问桃李无言。燕子归栖风紧，梨雪乱西园。犹有月婵娟。似人人、难近如天。愿教清影长相见，更乞取长圆。...
婵娟
庆佳节·莫风流。莫风流
张先
莫风流。莫风流。风流後、有闲愁。花满南园月满楼。偏使我、忆欢游。我忆欢游无计奈，除却且醉金瓯。醉了醒来春复秋。我心事、几时休。...
风流
好事近·灯烛上山堂
张先
灯烛上山堂，香雾暖生寒夕。前夜雪清梅瘦，已不禁轻摘。双歌声断宝杯空，妆光艳瑶席。相趁笑声归去，有随人月色。
月色
武陵春·秋染青溪天外水
张先
秋染青溪天外水，风棹采菱还。波上逢郎密意传。语近隔丛莲。相看忘却归来路，遮日小荷圆。菱蔓虽多不上船。心眼在郎边。...
忘却
解连环·都人未逐风云散
张先
都人未逐风云散。愿留离宴。不须都爱洛城春，黄花讶、归来晚。叶落灞陵如翦。泪沾歌扇。无由重肯日边来，上马便、长安远。...
风云
菩萨蛮·玉人又是匆匆去
张先
玉人又是匆匆去。马蹄何处垂杨路。残日倚楼时。断魂郎未知。阑干移倚遍。薄倖教人怨。明月却多情。随人处处行。
菩萨
偷声木兰花·画桥浅映横塘路
张先
画桥浅映横塘路。流水滔滔春共去。目送残晖。燕子双高蝶对飞。风花将尽持杯送。往事只成清夜梦。莫更登楼。坐想行思已是愁。...
木兰
偷声木兰花·雪笼琼苑梅花瘦
张先
雪笼琼苑梅花瘦。外院重扉联宝兽。海月新生。上得高楼无奈情。帘波不动凝釭小。今夜夜长争得晓。欲梦高唐。只恐觉来添断肠。...
梅花
河传·花暮。春去
张先
花暮。春去。都门东路。嘶马将行。江南江北，十里五里邮亭。几程程。高城望远看回睇。烟细。晚碧空无际。今夜何处，冷落衾帏。欲眠时。...
碧空
玉楼春·去年春入芳菲国
张先
去年春入芳菲国。青蕊如梅终忍摘。阑边徒欲说相思，绿蜡密缄朱粉饰。归来故苑重寻觅。花满旧枝心更惜。鸳鸯从小自相双，若不多情头不白。...
芳菲
菩萨蛮·双针竞引双丝缕
张先
双针竞引双丝缕。家家尽道迎牛女。不见渡河时。空闻乌鹊飞。西南低片月。应恐云梳发。寄语问星津。谁为得巧人。
菩萨
倾杯乐·飞云过尽
张先
飞霞绛影，苍烟下、沉寒笛。细雨初停，长川新月，桑田古路，江澜拍壁。触物外萧然，驻潭城、只等春消息。扶醉高台，朔风吹起，墙头落叶，檐头落日。欲上蓼花汀畔，芳心纵得，千金也值。乱情抒、...
整顿
菩萨蛮·牛星织女年年别
张先
牛星织女年年别。分明不及人间物。匹鸟少孤飞。断沙犹并栖。洗车昏雨过。缺月云中堕。斜汉晓依依。暗蛩还促机。
织女
鹊桥仙·星桥火树
张先
星桥火树，长安一夜，开遍红莲万蕊。绮罗能借月中春，风露细、天清似水。重城闭月，青楼夸乐，人在银潢影里。画屏期约近收灯，归步急、双鸳欲起。...
鹊桥
更漏子·相君家，宾宴集
张先
相君家，宾宴集。秋叶晓霜红湿。帘额动，水纹浮。缬花相对流。薄霞衣，酣酒面。重抱琵琶轻按。回画拨，抹幺弦。一声飞露蝉。...
漏子
生查子·当初相见时
张先
当初相见时，彼此心萧洒。近日见人来，却恁相谩諕。休休休便休，美底教他且。匹似没伊时，更不思量也。
思量
庆佳节·芳菲节
张先
芳菲节。芳菲节。天意应不虚设。对酒高歌玉壶阙。慎莫负、狂风月。人间万事何时歇。空赢得、鬓成雪。我有闲愁与君说。且莫用、轻离别。...

张先的诗词名句全集
尘香拂马，逢谢女、城南道。秀艳过施粉，多眉生轻笑。 张先。  <<谢池春慢·玉仙观道中逢谢媚卿>> 

谢池春慢·玉仙观道中逢谢媚卿。 楼倚春江百尺高。烟中还未见归桡。几时期信似江潮。 张先。  <<浣溪沙·楼倚春江百尺高>> 

浣溪沙·楼倚春江百尺高。 花片片飞风弄蝶，柳阴阴下水平桥。日长才过又今宵。 张先。  <<浣溪沙·楼倚春江百尺高>> 

浣溪沙·楼倚春江百尺高。 龙头舴艋吴儿竞。笋柱秋千游女并。芳洲拾翠暮忘归，秀野踏青来不定。 张先。  <<木兰花·乙卯吴兴寒食>> 

木兰花·乙卯吴兴寒食。 行云去后遥山暝。已放笙歌池院静。中庭月色正清明，无数杨花过无影。 张先。  <<木兰花·乙卯吴兴寒食>> 

木兰花·乙卯吴兴寒食。 双蝶绣罗裙，东池宴，初相见。朱粉不深匀，闲花淡淡春。 张先。  <<醉垂鞭·双蝶绣罗裙>> 

醉垂鞭·双蝶绣罗裙。 数声鶗鴂。又报芳菲歇。惜春更把残红折。 张先。  <<千秋岁·数声鶗鴂>> 

千秋岁·数声鶗鴂。 莫把幺弦拨。怨极弦能说。天不老，情难绝。 张先。  <<千秋岁·数声鶗鴂>> 

千秋岁·数声鶗鴂。 缭墙重院，时闻有、啼莺到。绣被掩馀寒，画幕明新晓。 张先。  <<谢池春慢·玉仙观道中逢谢媚卿>> 

谢池春慢·玉仙观道中逢谢媚卿。 细看诸处好，人人道，柳腰身。昨日乱山昏，来时衣上云。 张先。  <<醉垂鞭·双蝶绣罗裙>> 

醉垂鞭·双蝶绣罗裙。 外湖莲子长参差。霁山青处鸥飞。水天溶漾画桡迟。人影鉴中移。 张先。  <<画堂春·外湖莲子长参差>> 

画堂春·外湖莲子长参差。 心似双丝网，中有千千结。夜过也，东窗未白凝残月。 张先。  <<千秋岁·数声鶗鴂>> 

千秋岁·数声鶗鴂。 多少恨，今犹昨；愁和闷，都忘却。拚从前烂醉，被花迷着。 张先。  <<满江红·飘尽寒梅>> 

满江红·飘尽寒梅。 城上层楼天边路。残照里，平无绿树。伤远更惜春暮。有人还在高高处。 张先。  <<惜双双·溪桥寄意>> 

惜双双·溪桥寄意。 花不尽，月无穷。两心同。此时愿作，杨柳千丝，绊惹春风。 张先。  <<诉衷情·花前月下暂相逢>> 

诉衷情·花前月下暂相逢。 桃叶浅声双唱，杏红深色轻衣。小荷障面避斜晖。分得翠阴归。 张先。  <<画堂春·外湖莲子长参差>> 

画堂春·外湖莲子长参差。 飘尽寒梅，笑粉蝶、游蜂未觉。渐迤逦、水明山秀，暖生帘幕。 张先。  <<满江红·飘尽寒梅>> 

满江红·飘尽寒梅。 断梦归云经日去。无计使，哀弦寄语。相望恨不相遇。倚桥临水谁家住。 张先。  <<惜双双·溪桥寄意>> 

惜双双·溪桥寄意。 伤高怀远几时穷。无物似情浓。离愁正引千丝乱，更东陌、飞絮濛濛。嘶骑渐遥，征尘不断，何处认郎踪。 张先。  <<一丛花令·伤高怀远几时穷>> 

一丛花令·伤高怀远几时穷。 水调数声持酒听。午醉醒来愁未醒。送春春去几时回，临晚镜。伤流景。往事後期空记省。 张先。  <<天仙子·水调数声持酒听>> 

天仙子·水调数声持酒听。 花前月下暂相逢。苦恨阻从容。何况酒醒梦断，花谢月朦胧。 张先。  <<诉衷情·花前月下暂相逢>> 

诉衷情·花前月下暂相逢。 天外吴门清霅路。君家正在吴门住。赠我柳枝情几许。春满缕。为君将入江南去。 张先。  <<渔家傲·和程公辟赠>> 

渔家傲·和程公辟赠。 垂螺近额。走上红裀初趁拍。只恐轻飞。拟倩游丝惹住伊。 张先。  <<减字木兰花·垂螺近额>> 

减字木兰花·垂螺近额。 黛眉长，檀口小。耳畔向人轻道。柳阴曲，是儿家。门前红杏花。 张先。  <<更漏子·锦筵红>> 

更漏子·锦筵红。 朱槛连空阔，飞絮无多少。径莎平，池水渺。日长风静，花影闲相照。 张先。  <<谢池春慢·玉仙观道中逢谢媚卿>> 

谢池春慢·玉仙观道中逢谢媚卿。 郎袍应已旧。颜色非长久。惜恐镜中春。不如花草新。 张先。  <<菩萨蛮·忆郎还上层楼曲>> 

菩萨蛮·忆郎还上层楼曲。 野绿连空，天青垂水，素色溶漾都净。柔柳摇摇，坠轻絮无影。 张先。  <<剪牡丹·舟中闻双琵琶>> 

剪牡丹·舟中闻双琵琶。 雨轻风色暴，梅子青时节。永丰柳，无人尽日飞花雪。 张先。  <<千秋岁·数声鶗鴂>> 

千秋岁·数声鶗鴂。 双鸳池沼水溶溶。南北小桡通。梯横画阁黄昏后，又还是、斜月帘栊。沈恨细思，不如桃杏，犹解嫁东风。 张先。  <<一丛花令·伤高怀远几时穷>> 

一丛花令·伤高怀远几时穷。 沙上并禽池上暝。云破月来花弄影。重重帘幕密遮灯，风不定。人初静。明日落红应满径。 张先。  <<天仙子·水调数声持酒听>> 

天仙子·水调数声持酒听。 巴子城头青草暮。巴山重叠相逢处。燕子占巢花脱树。杯且举。瞿塘水阔舟难渡。 张先。  <<渔家傲·和程公辟赠>> 

渔家傲·和程公辟赠。 文鸳绣履。去似杨花尘不起。舞彻伊州。头上宫花颤未休。 张先。  <<减字木兰花·垂螺近额>> 

减字木兰花·垂螺近额。 锦筵红，罗幕翠。侍宴美人姝丽。十五六，解怜才。劝人深酒杯。 张先。  <<更漏子·锦筵红>> 

更漏子·锦筵红。 隋堤远，波急路尘轻。今古柳桥多送别，见人分袂亦愁生。何况自关情。 张先。  <<江南柳·隋堤远>> 

江南柳·隋堤远。 斜照後，新月上西城。城上楼高重倚望，愿身能似月亭亭。千里伴君行。 张先。  <<江南柳·隋堤远>> 

江南柳·隋堤远。 斗色鲜衣薄，碾玉双蝉小。欢难偶，春过了。琵琶流怨，都入相思调。 张先。  <<谢池春慢·玉仙观道中逢谢媚卿>> 

谢池春慢·玉仙观道中逢谢媚卿。 忆郎还上层楼曲。楼前芳草年年绿。绿似去时袍。回头风袖飘。 张先。  <<菩萨蛮·忆郎还上层楼曲>> 

菩萨蛮·忆郎还上层楼曲。 采绦朱索新整。宿绣屏、画船风定。金凤响双槽，弹出今古幽思谁省。 张先。  <<剪牡丹·舟中闻双琵琶>> 

