诗人:陈襄
作品数目：162篇
朝代：宋代
诗人简介：陈襄（1017-1080）北宋理学家、海滨四先生之首，仁宗、神宗时期名臣。字述古，因居古灵，故号古灵先生，与郑穆、陈烈、周希孟并称古灵四先生，侯官人。进士及第，历官枢密院直学...
<<始见菊花·灼灼秋英缀露华>> <<次韵李学士勾院海棠>> <<宫辞·六六上阳宫>> <<游吉祥寺·井底微阳回未回>> 
<<次韵柯弟太博见示超化牡丹>> <<赠禅者·昔年曾到此山中>> <<颍川赏花·千骑重来此建旟>> <<仙居县署岩老亭>> 
<<次韵朱兵部上已锡宴>> 

陈襄的诗词全集

使还咸熙馆道中作
陈襄
土旷人稀使驿赊，山中殊不类中华。白沙有路鸳鸯泊，芳草无情妯娌花。毡馆夜灯眠汉节，石梁秋吹动胡笳。归来揽照看颜色，斗觉霜毛两鬓加。...
胡笳
古灵山试茶歌
陈襄
乳源浅浅交寒石，松花坠粉愁无色。明星玉女跨神云，斗剪轻罗缕残碧。我闻峦山二月春方归，苦雾迷天新雪飞。仙鼠潭边兰草齐，露牙吸尽香龙脂。辘轳绳细井花暖，香尘散碧琉璃碗。玉川冰...
灵山
始见菊花·灼灼秋英缀露华
陈襄
灼灼秋英缀露华，白衣不见日空斜。细看未减重阳泪，更晚犹胜二月花。城里好山何处寺，门前多竹甚人家。直须载酒频来赏，莫为衰迟便感嗟。...
菊花
和东玉少卿后池群雁
陈襄
生意淹留白水塘，樊笼多事岂吾乡。江湖已失秋南望，岁月犹欣塞北凉。白日稻梁应饱足，青云岐路莫思量。主人怜尔能鸣久，肯放逍遥物外翔。...
思量
游吉祥寺·井底微阳回未回
陈襄
井底微阳回未回，萧萧寒雨湿枯荄。何人更似苏夫子，不是花时肯独来。
吉祥
人生天地间
陈襄
天无私覆心，地无私载德。人生天地间，荣辰何相隔。农者不释耒，朱门列鼎食。巧妇不下机，公子罗纨饰。富贵岂劳心，饥寒空努力。惟有北邙山，冢墓皆荆棘。...
天地
寄李惟肖·峨峨神岳吐灵襟
陈襄
峨峨神岳吐灵襟，弱冠飞英翰墨林。楚国未登和氏璧，晋人惟重孔家金。文高千丈云霞彩，赋敌三都鼓吹音。圣代已招岩穴士，传生他日定为霖。...
鼓吹
和东玉少卿谢春卿防御新茗
陈襄
尝陪星使款高牙，三月欣逢试早茶。绿绢封来溪上印，紫瓯浮出社前花。休将洁白评双井，自有清甘荐五华。帅府诗翁真好事，春团持作夜光夸。...
防御
对景偶书·天角暝光收
陈襄
天角暝光收，空中爽气流。雨回巫峡暮，波起洞庭秋。塞阔归鸿远，林疏败叶稠。碧云音信绝，目断五城楼。
城楼
简子直·吴郡三年困水灾
陈襄
吴郡三年困水灾，昔时从事建麾来。遥知到后疏游燕，不比苏韦放酒杯。
水灾
次韵李学士勾院海棠
陈襄
幽芳宁贵俗人知，北省仙郎只自奇。颜色定应西蜀品，馨香不减上林枝。胭脂著雨深红日，葆发临风半白时。几欲相从花下饮，许昌词藻愧难追。...
海棠
送郑洙赴举
陈襄
天上奎星专主文，地下嵩获惟降神。含灵孕粹五百载，挺然间出非常人。荥阳才子东山客，满腹精神太英特。掞天辞藻驾曹王，炙地声华压元白。等间旧笔摛鸾龙，烟霄凜凜横辞锋。稷下千人摧...
英雄
东园观雪·风毛雨絮小园东
陈襄
风毛雨絮小园东，天幕低垂惨澹空。苹浦万家云覆瓦，花蹊千树玉雕笼。穿林已夺春梅早，夹陇潜滋夏麦丰。湘酎狐衣虽可赋，岂无捐瘠在沟中。...
天幕
游吉祥寺·东群意浅著寒梅
陈襄
东群意浅著寒梅，十朵深红未暇裁。安得道人殷七与，不论时节遣花开。
吉祥
次韵柯弟太博见示超化牡丹
陈襄
百草萧条病朔风，双枝成染魏家红。直疑天与凌霜色，不假东皇连化工。
牡丹
和如晦·俱为泽国未朱轓守
陈襄
俱为泽国未朱轓守，同是冰听白首郎。且喜朝廷忧外寄，故从书府辍班扬。
泽国
和程公辟红梅
陈襄
谁把繁英染绛脂，晓妆红淡腊前时。栽培上苑无多地，嘱付行人第一枝。朔雪有情相掩映，东风何事少嘘吹。莫嫌冷落天涯远，他日和羹气味移。...
东风
病骥·骐骥出大野
陈襄
骐骥出大野，天姿非权奇。俄然病槽厩，筋力不克施。世人不识马，共以驽骀期。刍菽不得饱，膏砭不得医。伯乐闻骥病，中心始怀疑。及观果无妄，引衔脱其羁。骐骥心感激，双瞳雨淋离。怀恩未...
骐骥
送别探得南字
陈襄
谪宦情牢落，穷通理更谙。读书间不废，事道古何惭。昔喜邻州守，尝陪后乘骖。西湖游未厌，北海饮方酣。蹑屐登云峤，扪萝访竹庵。鹭涛千顷雪，鹫岭万堆蓝。姤遇时难，睽离岁忽三。陪京方接...
送别
和正辞职方以浚河留滞
陈襄
万锸如云浚禹沟，荀卿桥畔舣行舟。珠躔合照贤人聚，银汉无波海客留。且作东山携妓乐，未应南浦送君忧。辛夷花发春醅热，只俟郊原雨少休。...
辞职
春日宴林亭
陈襄
把洒春亭览众芳，水精帘箔逗山光。孤松冷落千年操，野槿纷华一日香。绿圃烟深迷蛱蝶，曲池波暖睡鸳鸯。文园莫惜鹴裘费，买取宜城作醉乡。...
蛱蝶
和咏鹤·耻与笼禽饫稻泉
陈襄
耻与笼禽饫稻泉，满怀霜雪独萧然。千年华表曾留语，万里青云此息肩。养性最宜栖露苑，引吭时得唳晴天。神仙骨法人难相，除向瑶台玉简编。...
神仙
李侍郎修路
陈襄
路馀百里两山间，水驿山程总不安。谁把千金平滑磴，免教一叶委惊滩。行人感叹何时已，贤守功名百世看。次第吾闽都似掌，却嗤蜀道号泥盘。...
侍郎
白头·白头四十未逢知
陈襄
白头四十未逢知，锻石裨天已后时。正好中行求独复，岂能上施学颠颐。生荣死辰如观火，吉去凶来莫问龟。若有名山归便隐，一编周易是吾师。...
白头
和公序库部观孔雀因呈东玉少卿
陈襄
修尾峨冠蜀锦裁，飘流应自玉关来。间窥水鉴精神出，静刷金华羽翼开。野思未饶鷼洒落，羁栖聊与雁低回。不因久在司空馆，平日谁怜五客才。...
孔雀
次韵和程少卿省宿寄齐熙业少卿
陈襄
名卿犹此滞间曹，贲育何须举一毫。夜直甘泉西掖近，晓趋峣阙北辰高。蒙庄吏隐机心息，老杜诗成笔力豪。只恐多才难久次，不同新进累资劳。...
次韵
次韵友人郑穆病起感怀
陈襄
五老村中会隐时，投梭即是十年期。自谙海燕归巢早，只恐山桃结实迟。伊吕功名何日到，轲扬辞业是人知。如君未忍抛簪去，买取青山寄岭陲。...
感怀
悼古·碧城楼角重凝眸
陈襄
碧城楼角重凝眸，迤逦平原接古丘。七国战争人不见，六朝兴废水长流。远烟芳草年年事，明月清天夜夜愁。范蠡功成在何处，五湖波上一扁舟。...
凝眸
古城·芦苇萧疏天气清
陈襄
芦苇萧疏天气清，水含山色照重城。绿鞠何处管弦地，碧落旧时钟鼓声。三峡桥边秋雨过，六鳌宫里夜潮生。萧郎秦女无归约，十二瑶台空月明。...
天气
对酒歌·我闻灵鳌万丈居海宫
陈襄
我闻灵鳌万丈居海宫，峨峨头戴三神峰。匣有神刀刃如雪，便欲鱠之雕俎中。又闻银涛一派天上来，寒光湛湛浸瑶魁。然后酩酊归醉乡，不问其天之高、地之厚。...
醉乡
宫辞·六六上阳宫
陈襄
六六上阳宫，婵娟被宠封。三千香辇路，十二枕屏风。纨扇伤秋咏，梅花妨晓容。妆台银烛尽，宝账泣芙蓉。
梅花
化牡丹·一朵鞓红折寺园
陈襄
一朵鞓红折寺园，忽惊寒律动春暄。非关花好难功接，自是天时变木根。
牡丹
和定慧超胜长老寄谢紫衣颂
陈襄
得道无求幻与真，一筇一衲似间云。忽闻师唱报恩曲，百草千花特地春。
长老
濮妃袝庙挽·天子徽柔德
陈襄
天子徽柔德，神资鞠育仁。来归声子室，去锡大任身。白日佳城启，黄麾法杖新。行观升袝l礼，箫鼓凤台春。
天子
九日与浦城县学诸生游南峰院
陈襄
九日黄花节，新樽绿蚁浮。投壶鸣鲁鼓，歌者似商讴。诸子衣冠盛，先儒礼乐修。西岩山景好，为尔作阳秋。
浦城
赠禅者·昔年曾到此山中
陈襄
昔年曾到此山中，正见山花满砌红。今日花开还照眼，分明见处本来同。
昔年
苏明允府君挽词
陈襄
礼阁仪新奏，延英席久虚。自从掩关卧，无复草玄书。东府先生诔，西山孝子庐。谁言身后事，文止似相如。
府君
天道不可跻
陈襄
天道不可跻，以其高且危。地道不可寻，以其幽且深。土圭测日影，可以分照临。桐鱼击石鼓，可以求声音。嗟夫世之人，不知方寸心。...
天道
六绝·峭壁回环几百区
陈襄
峭壁回环几百区，其间岩石可耕锄。如何得片山如此，白首相将老母居。
回环
熙宁七年八月望日自杭之宋过永乐院观承天佛
陈襄
雷音一振绝微言，未学方知祖道尊。莫讶师僧无见处，人人俱解句中玄。
永乐
颍川赏花·千骑重来此建旟
陈襄
千骑重来此建旟，新年花发旧年株。东皇应是怜孤宦，十里全归锦账铺。
新年
颍川赏花·间入郊园驻隼旟
陈襄
间入郊园驻隼旟，百花红紫万千株。如何春意多风雨，不惜漫天锦绣铺。
春意
仙居县署岩老亭
陈襄
手持养性书，此地学耕渔。身似龙蛇蛰，情忘木石居。地迷成远复，政静得中虚。何必求深隐，幽蒙即所庐。
仙居
和子瞻沿牒京口忆西湖寒食出游见寄
陈襄
春阴漠漠燕飞飞，可惜春光与子违。半岭烟霞红旆入，满湖风月画船归。缑笙一阕人何在，辽鹤重来事已非。犹忆去年题别处，鸟啼花落客沾衣。...
寒食
和桃花因戏如晦
陈襄
颜色已饶丹杏蕊，馨香不减雪梅疏。自从移入青阳观，前度刘郎记得无。
桃花
常州郡斋·一麾来此不岩丘
陈襄
一麾来此不岩丘，也学东山谢传游。今日鸟声并水色，不知何似五亭幽。
常州
次韵朱兵部上已锡宴
陈襄
禊饮开天苑，英游缀士林。鹿苹常长养，鱼藻遂浮沈。和气春台暖，恩波曲水深。追随方外乐，歌吹梦中音。忽起江湖兴，久无轩冕心。莺花应笑我，华发已盈簪。...
兵部
洛阳曲·有客顿征辔
陈襄
有客顿征辔，暮宿洛阳堤，洛阳繁华地，慨然心伤悲。忆昔季伦家，朱门鼎贵时。锦步四十里，冠盖相追随。宠移百琲珠，醉击珊瑚枝。一旦委沟壑，身随朝露晞。绮楼自颠仆，金谷无人归。缘珠千古...
洛阳
登雄州南门偶书呈知府张皇城
陈襄
城如银瓮万兵环，怅望孤城野蓼间。池面绿阴通易水，楼头青霭见狼山。渔舟掩映江南浦，使驿差池古北关。雅爱六韬名将在，塞垣无事虎貔间。...
知府
马筱潭报雨
陈襄
皇佑岁庚寅，阴阳久郁堙。二时愆雨泽，百物悯膏屯。谷价方翔踴，民言备苦辛。原畴无播种，道路有饥贫。县令忧忘食，斋房退省身。朝归占甲子，暮出看星辰。野祀曾徼福，雩坛示礼神。祈求观...

陈襄的诗词名句全集
