诗人:高似孙
作品数目：113篇
朝代：宋代
诗人简介：高似孙(1158-1231)，字续古，号疏寮，鄞县人，一说馀姚。孝宗淳熙十一年进士，调会稽县主簿，历任校书郎，出知徽州，迁守处州。宁宗庆元六年通判徽州，嘉定十七年为著作佐郎。理宗...
<<赵崇晖送鱼蟹>> <<桐柏台夜作>> <<天台渡·歇程偏惜来时路>> <<桑世昌泽卿归天台>> 
<<任贤良归蜀>> <<嶀台神弦曲>> <<桐柏山郑先生斋>> <<寄桐柏山五尊师>> 
<<黄居中潇湘图歌>> 

高似孙的诗词全集

小山耸桂·桂树耸生兮山之幽
高似孙
桂树耸生兮山之幽，匽蹇布沪兮翠交流。壑溪错互云崒霄，石戋戋兮溜鸣青。鹤阴阴兮猿嗷嗷，攀援桂枝兮聊佳留。聊佳留兮迟迟，讯有华兮东篱。风景兮不可支，襟将舒兮孰怡。碕兮曲，山崒屼...
桂花
骑鸾引赠句曲山吴道士
高似孙
夜骑白鸾出琳阙，三万仙官锵佩玦。云雷帖妥过刚风，左推日九右扶月。一息瑶池翠水家，阿母迎谒龙驱车。青娥弹丝玉妃酒，坼尽蟠桃红玉花。九天丈人来问道，太极之前天不老。丹霞一气玉...
道士
嶀山雨·砥苍岩兮燕危磐
高似孙
砥苍岩兮燕危磐，枕渊洄兮夏留寒。谷怀烟兮川引雾，出渔乡兮人樵路。屋如悬兮石将危，荡兰舟兮扬桂旗。江有蓠兮溪有荪，沙一抹兮云垂垂。耒宜雨兮帆宜风，香在罏兮各为功。村醪熟兮春...
漫漫
四圣观·水明一色抱神州
高似孙
水明一色抱神州，雨压轻尘不敢浮。山北山南人唤酒，春前春后客凭楼。射馆暗花投扆，下鹄池深柳拂舟。白发邦人能道旧，君王曾奉上皇游。...
神州
赵嘉父送松江蟹
高似孙
青天肯为蟹飞霜，蟹亦贪诗老更狂。枫叶已随诗共冷，菊花能为酒先忙。平生尔雅谁能熟，此去玄经孰敢荒。前去吴淞半江水，渔翁不敢叫沧浪。...
渔翁
答李才翁·素意杳难寻
高似孙
素意杳难寻，残炉属晚阴。花知西洛事，春叫北人心。客共艰难尽，诗随老大深。金陵书不到，消息又沉沉。
老大
思禹·揽九州兮余忧
高似孙
揽九州兮余忧，民将鱼兮谁瘳。水受令兮安流，菱芃芃兮方秋。老帝力兮茫茫，射神鱼兮飞舟。朝帝君兮不下，莽故疆兮生埃。踏苍龙兮倏东，棲楼游兮故宫。擢桂栋兮兰房，惠帱兮荃床。翳残书...
九州
朝丹霞·画琳琅兮黄金绳
高似孙
画琳琅兮黄金绳，帝监观兮燕清宁。闻不闻兮皦无际，毛发竦兮心为冰。
黄金
山中雨辞·木蔌蔌兮皆冬
高似孙
木蔌蔌兮皆冬，汛山林兮迎雪。匠此妙兮磅礴，信天人兮豪杰。当是时雁分黯淡之云，花弄扶疏之月。酒涉隽兮少对，诗造微兮自悦。天山兮谁饥，蔡州兮谁决。眇斯人兮毋作，雪霏霏兮空洁。...
中雨
苍梧帝·望九疑兮云雨
高似孙
望九疑兮云雨，心惨惨兮思君。冉冉兮愁痕，楚波深兮斑竹活。历嵯峨兮极眺，讯遐心兮谁将。蛟何路兮冲波，鸿何惊兮离纲。湘有苹兮渚有荃，欲将诚兮无能宣。苍莽兮何之，孰亮余兮{左女右...
云雨
后欸乃辞·洞庭潇湘白雪中
高似孙
洞庭潇湘白雪中，中有云气随飞龙。渔父天寒纲罟冻，山木尽亚洪涛风。渔翁瞑踏孤舟立，沧浪水深青冥阔。不见湘妃鼓瑟时，至今斑竹临江活。渔翁夜傍四岩宿，晓汲清湘燃楚竹。烟销日出不...
渔翁
桐柏观阅藏经
高似孙
天人皆奇人，一以文为主。至今昆仑山。犹有群玉府。虚无天之根，清净道所祖。也知自羲翁，此妙泄盘古。老氏启藏室，八神负猛虡。玉垂太上篇，金写神仙语。舜璿奔一机，汉宫鉴万户。璆谐...
桐柏
清晓升琼台顶石崖有仙人脚迹
高似孙
乱石排天倚岚壁，苔痕不犯松乔迹。上通群帝集台斗，下鉴十洲通碣石。树呼清风杂今古，山遗宿润从开辟。丹翁曾同玉女醉，樵者亦见仙人弈。云飞磴道晴掩冉，露湿衣裳香滴沥。洞中灵君来...
脚迹
丹砂歌谢胡史君惠砂床
高似孙
宜州丹砂岩旸谷，不比辰溪攒箭镞。素霓深抱赤城霞，斩独半染于阗玉。海日下照珊瑚红，化为姹女金芙蓉。一从擘华分禹璞，犹有绛气埋云峰。铸鼎泥坛有消息，坐看光辉成五色。淮南鸡犬亦...
丹砂
眼儿媚·翠帘低护郁金堂
高似孙
翠帘低护郁金堂。犹自未忺妆。梨花新月，杏花新雨，怎奈昏黄。春今不管人相忆，欲去又相将。只销相约，与春同去，须到君行。...
金堂
春游·君之来兮鞭潮
高似孙
君之来兮鞭潮，令冰夷兮毋骄。抚余车兮安驱，海难填兮魂销。龙翼辀兮既东，旌翠昏兮生埃。蛟抗刃兮婆赤，咽雾光兮蓬莱。东莫乐兮佳游，说哀兮忘归。箫钟兮铙鼓，吴歌兮楚舞。鱼飞兮雁奔...
嵯峨
赵崇晖送鱼蟹
高似孙
秋驱雁至至犹稀，且馔新笋理旧衣。蟹为龟蒙何惜死，鲈非和翰且休肥。五湖已去无遗恨，三径方归有昨非。更欲借渠茶灶火，萧萧叶满洞庭芦。...
遗恨
桐柏台夜作
高似孙
东崖紫云飞，西壁白雪炯。洞口一何邃，人闲无此静。松风翻瀑怒，梅月逼鹤警。苔污断阙石，茶注彭亨鼎。丈人极好生，生神最澄景。且修黄房诀，夜向香心永。...
夜作
天台渡·歇程偏惜来时路
高似孙
歇程偏惜来时路，白鸟相随呼野渡。一树桃花碧云暮，过了溪西却飞去。
天台
吴中致蟹·天雨洞庭霜
高似孙
天雨洞庭霜，寒驱解力忙。全然空俗味，只是作诗香。酒已方才熟，橙犹未肯黄。让渠茶灶火，禾月煮沧浪。
方才
济钱清江·潮分残力引船飞
高似孙
潮分残力引船飞，一道浮晖入杳微。可惜梅皆容易落，相将雁又接连归。依前清洛情犹在，觉道离骚事已非。倚枕但看王导传，困来不复解春衣。...
离骚
参政钱公山园
高似孙
朝廷文物自升平，公主园林尚典刑。山好尽强金谷涧，客来且上翠微亭。鹤鸣欲说前时事，花在非如旧日馨。多少唐人诗意思，无人知得更冥冥。...
参政
桑世昌泽卿归天台
高似孙
且入西陵抖素衣，寒灯犹有雁相依。月僵积雪和梅冻，天拆残星背斗飞。书策不堪供世用，江山何肯笑人归。赤城仙伯皆吾辈，为带诗行问子微。...
归天
任贤良归蜀
高似孙
衮衮江来急建瓴，一西还有几长亭。峨眉雪罢添巴水，玉壘云空见蜀星。白浪不侵鱼复阵，青苔犹护剑关铭。堂堂功业今皆在，天意何时更一醒。...
贤良
嶀台神弦曲
高似孙
迅双桨兮刊中流，风风与力兮帆无留。瞥逝鸿兮呵慵虯，芷泣香兮木鸣樛。宛有人兮山之幽，翠翦字兮旌柔柔。朝阳澨兮夕阴洲，月不动兮雪霜浮。期灵君兮一徕游，虚谷应兮寒飕飕。酒可醺兮...
元气
桐柏山郑先生斋
高似孙
鉴石引幽路，傍崖开碧庭。棋留樵客坐，鹅博老君经。竹榻朝吞日，松坛夜拜星。山中有公事，鹤触杏花零。
桐柏
寄桐柏山五尊师
高似孙
犹道中峰浅，重新入翠微。读书呼鹤听，洗砚待猨归。近瀑青松湿，朝阳紫术肥。逢仙归又晚，行得健如飞。
桐柏
黄居中潇湘图歌
高似孙
天晴而雨断兮，作苍梧九疑之高。秋风行而川怒兮，泄潇湘洞庭之奔流。树不知名兮山抱複岭，沙不计程兮水趋它洲。波作止兮蛟舞蛟蛰，云晦明兮猿呼猿愁。原不可作兮兰亦尘土，贾傅归汉兮...
居中
富次律送蟳
高似孙
鳞甲昏夏物，怀青莫如蟳。苏公今张华，何微不知音。入手巨螯健，斫雪隽莫禁。宛然如玠辈，曾是秉玉心。蟹因龟蒙杰，酒与毕郎深。二者不可律，食之当酌斟。...
莫如
赵广德送松江蟹
高似孙
江空蟹解窘於蒐，满腹清凉做尽秋。茶灶笔休新意思，寝香卫戟战风流。生拚不入吴王鱠，死亦相寻越女稍。得一好诗无可憾，无诗也不作骚愁。...
广德
再至桐柏山
高似孙
此山即蓬莱，其下通弱水。万里奏上帝，一岳留仙史。逍遥丹霞上，出没流精里。夜子鹤又叫，月晕风欲起。自从西磵去，复见东峰峙。松施神农萝，石护尧时髓。无中犹有象，玄外更无旨。略闻赤...
桐柏
杨嗣勋惠茯苓
高似孙
道是青神谷，元通白帝崖。有松如壮士，其魄化婴儿。云湿侵鸦嘴，天寒翦兔丝。尧初香摘髓，秦后雪凝脂。穴动龙蛇窘，山空鸟兽悲。惟将千岁力，白了一生奇。...
茯苓
桐柏山琼台
高似孙
翠岳竦神秀，玉衡直三台。上有长生君，含光赤城台。阳崖烨金芝，阴壑生碧苔。独立云在下，一啸仙俱来。丹郎醉不醒，玉女声如孩。帝乡风自寒，洞口花长开。所嗟尘埃中，那有神仙才。秦皇漫...
桐柏
入馀杭到·明发遵西陆
高似孙
明发遵西陆，驱车月流光。佳山迎车来，知是古馀杭。危树露如雨，平野日未阳。支流滀清源，弱羽无高翔。人家丛灌下，世载山水张。扣门作千憩，白饭羞文鲂。邂逅有足叹，离合非其常。主人不...
白饭
天台渡·一江夹清浑
高似孙
一江夹清浑，只向青村注。馀云拖薄润，远霭飞轻素。船轻顺流下，石狭奔湍怒。苍阴布仙迹，野芳生幽趣。山色各有旧，春情宛如诉。徘徊良自得，泱漭又将暮。遐瞻金天庭，可入丹泉路。今夜宿...
天台
天台道中·落花入溪口
高似孙
落花入溪口，山山皆可佳。横矼碧水急，后峰白云霾。野药缀殷子，危松换新钗。鱼轻争凑石，兰瘦深依涯。此处若有仙，欲留殊未阶。一来爱清气，全是牵幽怀。空色下映水，风声高在崖。草草亦...
天台
万年山·依松屈曲疑无路
高似孙
依松屈曲疑无路，十里廿里香深沍。殿台平入蓬莱图，人烟尽属天台赋。山奔万马逼人立，泉吼晴雷半天注。乱峰发地翠参错，沓嶂参差龙屈怒。阴磴仍遗前腊雪，阳崖竞拔千年树。亦容羽客卖...
屈曲
铜雀砚歌·曹公夜晏凌云台
高似孙
曹公夜晏凌云台，一言契阔含馀哀。分香老伎各云雨，歌舞不尽埋蒿莱。漠漠颓基邺山下，万里烟尘无一瓦。井干樽酒自平生，乌鹊飞南播遗雅。老宵垦雨开荒寒，一栎千金苔未干。世人好奇不...
凌云
中山雪·携诗来做台州雪
高似孙
携诗来做台州雪，台州雪好无人说。一峰玉削昆仑柱，一天冰夹蓬莱阙。大江不动纲罟冻，众壑皆声松竹折。村无人行太清净，树无鸟棲俱峭绝，丹天仙君谒帝回，赤脚泠泠踏寒月。不管飞残水帝...
台州
琵琶引·人生聚散难为别
高似孙
人生聚散难为别，何况匆匆作胡越。梅梢带雪下昭阳，明朝合隔关山月。长城不战四夷平，臣妾一死鸿毛轻。回凭汉使报天子，为妾奏此琵琶声。长安城中百万户，家家竞学琵琶谱。酸声苦调少...
琵琶
栖霞宫山斋
高似孙
山栖极造理，其北恰岚壁。下吞泉数斗，中有蒲数脊。岩留未化雪，竹迸将崩石。不为世所薰，直入玄之寂。道人无一吝，近我如相识。忽然问周易，再三说太极。言清嚼冰雪，事奥通金碧。吐纳少...
栖霞
鹿郎中山居
高似孙
非是拜庞公，何繇识此峰。自唐无两见，如汉有高踪。径吐归来菊，山连种老松。轻飞云惟健，精炼玉为容。鹤要亲题竹，猨常认击筇。花深多不见，叶响却相逢。天最知陶亮，人难揖载颙。一来非...
郎中
东山·若有人兮山要
高似孙
若有人兮山要，乐莫乐兮在薖。絜余佩兮有兰，惬余裳兮有萝。凌八荒兮骋望，怅山河兮悲壮。倒天汉兮濯江淮，眇风云兮晤怀。竹树兮冥蒙，海月兮朣胧。君何为兮山中，鸿奔南兮带轻舟。歌闻...
东山
江夫人·江上兮青山
高似孙
江上兮青山，水既去兮复还。引微风兮无澜，擢桂桨兮闲闲。望美人兮来下，灵翩翩兮从女，劈中流兮扬舲，雁邕邕兮遵渚。玉衣兮画裳，御清气兮前青凤。穆川后兮静波，湘君遗兮兰芳。行贞兮昭...
沉沉
寄吴钤干·有伟千人杰
高似孙
有伟千人杰，能为万里游。挂帆春北雁，问驿夜惊鸥。道路空留滞，文章莫暗投。九疑生雨遍，三峡带寒流。采药青神观，题诗白帝楼。乾坤供烂醉，星斗照闲愁。汉已归萧相，天难寿武侯。词人头...
壮士
答辛幼安·青天不惜日
高似孙
青天不惜日，壮士偏知秋。自古有奇画，如今空白头。彼时当再来，吾老不可留。天推璧月上，星入银河流。躔度若此急，人生与之浮。终夜自起舞，无人共登楼。典谟有陈言，河洛非故州。黄鹤呼...
青天
鸱夷子皮·江欲冷兮丹枫
高似孙
江欲冷兮丹枫，月将缺兮初鸿。天如仄兮沉兮波，楫有声兮追风。易莫易兮谋取功，难莫离兮图终。东山兮谁作，若斯人兮犹穷。水下鹥兮溶溶，山插云兮丛丛。叫夫君兮不闻，拊遗声兮如空。君...
溶溶
秋兰辞·秋兰兮青青
高似孙
秋兰兮青青，得道兮如素。娟娟兮好修，行隐隐兮不渝。夫人兮孰怀，美兰何为兮睹处。秋兰兮英英，含章兮自明。山中兮无人，其与谁兮晤倾。悲复乐兮乐复悲，怅来者兮不可期。悲莫悲兮有所...
秋兰
桐柏山黄法师斋
高似孙
羽人归丹丘，轻房冒苍顶。云飞北斗坛，瀑洗洪崖井。三更火交坎，八十雪垂领。深香熨玉斧，淑气回丹鼎。彼空此亦无，物动我自静。灼知乔松辈，元涉义老境。一来受清涤，内悟开微儆。请添无...
法师
国清寺泉时有绿蟾蹲崖石西
高似孙
崖腰溜清水，素光摇玉宇。其阴透碧海，有石如砥柱。心知老龙都，直入蓬莱府。仙云荡凉润，积雪明深乾。阴阳若在兹，嘘吸多成雨。孤花棲暗芳，瘦木垂梢古。娟娟绿蟾蜍，曾识广寒女。深疑珠...

高似孙的诗词名句全集
