诗人:尹文敬
作品数目：26篇
朝代：现代
诗人简介：尹文敬，四川乐山人。字伯瑞，号莘氓。1924年北平大学毕业。1929年又毕业于法国巴黎大学，获经济学博士。次年回国，历任四川大学、北平大学等校教授。曾与千家驹等组织中...
<<喝火令·贵妃池调>> <<满江红·别家>> <<蝶恋花·偕延伦步月>> <<金缕曲·飞赴兰州>> 
<<扬州慢·灵岩怀古>> <<满江红·芦沟纪痛>> <<青玉案·车过潼关>> <<浣溪沙·留侯庙>> 
<<浣溪沙·草色裙腰一径斜>> 

尹文敬的诗词全集

喝火令·贵妃池调
尹文敬
水暖身初净，汤温病欲苏。梦腾仿拂玉环俱。忽地明皇驾到，一见大惊呼。怒唤高常侍，快揪不法徒。皮鞭痛打这狂儒。吓得头昏，吓得汗如珠。吓得筋酥骨软，没个侍儿扶。...
贵妃
青玉案·车过潼关
尹文敬
骊山山下临潼道。北风紧，寒鸦噪。信步路旁闲纵眺。华峰高耸，黄河曲绕。关锁巉岩峭。枫陵古渡斜阳照。迢递太行云浩渺。遮断幽燕亲舍杳。登楼王灿，伤时杜老。凄恻同怀抱。...
潼关
浣溪沙·漠漠轻阴暝玉楼
尹文敬
漠漠轻阴暝玉楼。越吟声里画屏幽。枇杷门巷近汀洲。小病近来疏酒盏，嫩寒终日下帘钩。芙蓉新落蜀山秋。
漠漠
满江红·别家
尹文敬
国难如斯，怎忍得、草间偷活。叹却是、双亲垂老，妻孱女弱。买物新成蒋诩径，抛书又掷班昭笔。倚行装、意绪总悲凉，耿胸臆。怯回首，芦沟月。抬望眼，西山色。也黛眉愁锁，依依送别。事到...
依依
蝶恋花·偕延伦步月
尹文敬
携手山前闲信步。月映长江，江上笼轻雾。一抹寒山水托着，襄阳画里无寻处。待把狂澜能挽住。泛个扁舟，偕子烟波去。料得高峰多险巇，置身何必青云路。...
扁舟
金缕曲·飞赴兰州
尹文敬
展翅银鸢吼。忆昔游、陇云秦树，山川依旧。我识七盘艰险路，今乃御风驰骤。天咫尺、摘星摩斗。莽莽流沙丘起伏，似平湖、猛被风吹皱。黄河水，杯中酒。太行周匝祁连右。也被那、胡骑...
兰州
扬州慢·灵岩怀古
尹文敬
古刹门前，灵岩高处，望中香径微斜。想夫差苑里，贮越女如花。自范蠡扁舟去后，歌残舞缺，剩有啼鸦。只效颦新月，沧桑看尽繁华。江城缥缈，凭栏处、特地咨嗟。纵刘白诗篇，机云词赋，难写烟霞...
怀古
临江仙·初到南泉
尹文敬
小小南泉名胜地，花溪五里溶溶。大温泉好最宜冬。人家临水住，马路贴岩通。仙女洞中饶怪石，倒悬钟乳玲珑。奔腾飞瀑势如龙。如何巴子国，有个建文峰。...
临江
水调歌头·凯歌声里陵前路重游大名湖历下亭
尹文敬
潋滟明湖水，今日又重临。湖边花柳依旧，笑脸似相迎。长忆年时打桨，一夜高楼风雨，劳燕遽南征。人世沧桑换，一笑去来今。独徘徊，空负手，感横生。看它历下亭子，髹漆一番新。挂起轩窗四面...
大名
喝火令·临潼华清池
尹文敬
妩媚骊山秀，潆纡渭水流。天寒池上暖烟浮。可惜氤氲琼液，未解浣离愁。安禄胡儿性，张杨爱国谋。兵争兵谏不相侔。一个辜恩，一个促同仇。...
爱国
如此江山·凯歌声里陵前路
尹文敬
凯歌声里陵前路。衣冠济济如许。缓带将军，列侯开府，左右两行鹓鹭。猗欤盛举。只满地疮痍，流民孤露。陵里中山，不知他是喜是怒。金汤漫说雄固。纵长江天堑，投鞭可渡。萁豆相煎，阋墙...
江山
蝶恋花·路经故乡重游凌云寺
尹文敬
重踏青衣江山路。大佛依然，高踞凌云渡。默记儿时游历处。峨嵋依约浮前浦。借问山灵相识否。去是童年，来已伤迟暮。纵恋江乡留不住。明朝又拟飞帆去。...
凌云
满江红·芦沟纪痛
尹文敬
锦样江山，被强虏、鲸吞蚕食。最恨是、江左朝廷，偷安半壁。辽沈当年不抵抗，何梅协定仍姑息。只民间、慷慨买长刀，空激烈。谁纵寇，凭侵略。谁似鼠，纷逃匿。剩孤军一旅，卢沟溅血。伏阙...
孤军
浣溪沙·留侯庙
尹文敬
博浪沙中一刺秦。相刘粗了报韩心。千秋庙貌到如今。出岫白云无定迹，在山泉水有清音。赤松应向此间寻。
泉水
浣溪沙·草色裙腰一径斜
尹文敬
草色裙腰一径斜。徘徊想像校书家。己无门巷认枇杷。柳鬘梳风波作镜，韶华似水浪淘沙。倚栏怀古独咨嗟。
韶华
浣溪沙·一幅瞿唐峡口图
尹文敬
一幅瞿唐峡口图。枕流心意未全孤。风尘高蠋似君无。何日片帆离锦浦，偏怜杜老落夔巫。花笺茗椀得清娱。
心意
金缕曲·年题豫园玉华堂前小照
尹文敬
对影悲身世。怅平生、专心教学，关心国计。一自胡尘侵蓟北，投笔驰驱万里。只自恨、壮怀难遂。历尽艰辛四十载，笑文章、到底谁知己。身虽在，人老矣。小园雨后开新霁。玉堂前、三峰...
斜阳
贺新凉·凯歌声里陵前路北归省亲
尹文敬
铁翼翔云表。隔玻窗、颐园入望，琼楼瑶岛。锦绣河山无恙在，更喜胡尘净扫。凯歌里、家门重到。老父平安儿女大，只慈亲、弃我归天早。育孙苦，从何报。一家此际成欢笑。坐团圞、絮语...
归省
贺新凉·沪上中秋回忆去年中秋济垣兵事
尹文敬
又到中秋节。最难忘、危城烽火，去年今夕。变起萧墙顷刻事，妻子仓惶诀绝。空剩有、杯盘罗列。家口流离无恙在，喜今宵、共赏团圞月。惊往事，萦心曲。一场儿剧何匆促。似卢生、邯郸...
中秋
江城子·西安执教寒夜写怀
尹文敬
依旧青毡意未甘。入涵关。涉秦川。回首幽燕，无复旧河山。投笔请缨都不遂，空误我，是儒冠。寂寥独自夜漫漫。思万端。恨千般。亲舍白云，敌寇铁蹄间。更念扶床儿女小，未解得，忆长安。...
西安
浣溪沙·博浪沙中一刺秦
尹文敬
古刹高楼独倚栏。凌虚身觉怯高寒。好山却爱晚来看。满目胡尘伤蓟北，惊心兵火偏江南。临风低唱念家山。
满目
念奴娇·重访薛涛枇杷门巷
尹文敬
芙蓉城郭，又枇杷门巷，五年重到。几度流光催世换，浩劫茫茫谁料。国破城春，楼高花近，三月音书杳。辘轳金井，声声更把愁搅。当年节度风流，校书装镜，时有高轩造。恰似酉川严仆射，揖客长延...
枇杷
浣溪沙·水国蒹葭夜有霜
尹文敬
水国蒹葭夜有霜。重帏胜似莫愁堂。输他双燕在雕梁。缘让玉萧誇再世，居如苏小近钱塘。只将词翰侍韦郎。
沁园春·南泉花溪新屋落成
尹文敬
避地西来，开径结茅，暂息萍漂。似一枝投宿，飞乌将子，三春逐暖，语燕营巢。门对花溪，岩悬瀑练，宛转虬龙下碧霄。结邻好，有峰头帝子，洞里仙娇。天教小避尘嚣。为安排半亩傍山腰。喜明窗净...
落成
浣溪沙·一水涟漪燕尾分
尹文敬
一水涟漪燕尾分。校书结屋在江骢。卷帘新绿正当门。绿绮琴头弦寂寞，碧纱窗外月黄昏。当年景色付行云。
涟漪
浣溪沙·烟暖沙堤碧草茸
尹文敬
烟暖沙堤碧草茸。枇杷门巷驻青骢。雍容节度有儒风。扇底花笺传秀句，尊前檀板诉离悰。背人愁思上眉峰。

尹文敬的诗词名句全集
