诗人:梁小斌
作品数目：8篇
朝代：现代
诗人简介：梁小斌，安徽合肥人，1954年生，朦胧诗代表诗人。自1984年被工厂除名后，一直靠阶段性的打工为生。他前后曾从事过车间操作工、绿化工、电台编辑、杂志编辑、计划生育宣传...
<<雪白的墙>> <<母语>> <<一种力量>> <<说“剑”>> 
<<中国，我的钥匙丢了>> <<两种温暖>> <<大街，象自由的抒情诗一样流畅>> <<你让我一个人走进少女的内心>> 


梁小斌的诗词全集

一种力量
梁小斌
打家具的人隔着窗户扔给我一句话快把斧头拿过来吧刚才我还躺在沙发上长时间不动我的身躯只是诗歌一样木匠师傅给了我一个指令令我改变姿态的那么一种力量我应该握住铁斧柄朝...
力量
你让我一个人走进少女的内心
梁小斌
你让我一个人走进少女的内心害羞的人们，请在外面等我一会让我大胆地走进去去感受她那烫人的体温和使我迷醉的喁喁私语我还要沿着血液的河流在她苗条的身体上旅行我要和她拥抱...
少女
两种温暖
梁小斌
树根已经被劈成柴禾就不能再劈了劈树根的人先是蹲在树桩上琢磨我不用火，这树根能否给我第一次的温暖于是，他开始挥动斧头树根的浆液却像火星一般溅到他身上在他的棉袄上燃着他...
温暖
雪白的墙
梁小斌
妈妈，我看见了雪白的墙。早晨，我上街去买蜡笔，看见一位工人费了很大的力气，在为长长的围墙粉刷。他回头向我微笑，他叫我去告诉所有的小朋友：以后不要在这墙上乱画。妈妈，我看见了雪...
雪白
母语
梁小斌
我用我们民族的母语写诗母语中出现土地森林和最简单的火有些字令我感动但我读不出声我是一个见过两块大陆和两种文字相互碰撞的诗人为了找水我曾经忘却了我留在沙滩上的那些...
母语
中国，我的钥匙丢了
梁小斌
中国，我的钥匙丢了。那是十多年前，我沿着红色大街疯狂地奔跑，我跑到了郊外的荒野上欢叫，后来，我的钥匙丢了。心灵，苦难的心灵不愿再流浪了，我想回家打开抽屉、翻一翻我儿童时代的画...
钥匙
大街，象自由的抒情诗一样流畅
梁小斌
雨后的大街，笔直地伸向远方，从此岸到彼岸世界，这中间车辆象流水一般哗哗流淌。这时，我看见一个戴着太阳帽的孩子，来到岗亭前，和警察亲切地谈话。而一支全是由小朋友组成的队伍，正和...
自由
说“剑”
梁小斌
利剑的作用是用来刺向铠甲后面的胸膛在护心镜破碎之前利剑永远活着的使命尚在期待你可以试想墓室主人为什么要把一柄利剑殉葬在身边不，利剑并不具有殉葬的使命它埋葬在地下也...

梁小斌的诗词名句全集
