诗人:江河
作品数目：15篇
朝代：现代
诗人简介：江河，原名于友泽，1949年生，北京人，1968年高中毕业。1980年5月在《上海文学》发表处女作《星星变奏曲》，著有诗集《从这里开始》《太阳和它的反光》等，是新时期朦胧诗派...
<<补 天>> <<星星变奏曲>> <<假如>> <<古老的故事>> 
<<受难>> <<简短的抒情诗>> <<赴刑>> <<星>> 
<<开 天>> 

江河的诗词全集

假如
江河
假如波浪把两行脚印带到海上你随随便便把草帽扔在沙滩又笑了我们不会是这样假如天空辗转在湖上乌云滚过雨点敲打天上湖上两只太阳一双眼睛在晴朗中醒来我们不会是这样假如我...
假如
星
江河
记得小时候，孩子们弄脏的小手揉皱的纸练习本的方格子墙上我涂抹一片又一片蓝一颗又一颗星星歪歪斜斜又大又亮如今我很少想起那最初的星星合欢树叶合上的时候情人的眼睛，和孤岛...
星星
星星变奏曲
江河
如果大地的每个角落都充满了光明谁还需要星星，谁还会在夜里凝望寻找遥远的安慰谁不愿意每天都是一首诗每个字都是一颗星像蜜蜂在心头颤动谁不愿意，有一个柔软的晚上柔软得像一...
星星
古老的故事
江河
我被钉在监狱的墙上黑色的时间聚拢，一群群乌鸦从世界的每个角落从历史的每个夜晚把一个又一个英雄啄死在这堵墙上英雄的痛苦变成石头比山还要孤独为了开凿和塑造为了民族的性...
故事
简短的抒情诗
江河
像在梦中我成了女孩子来到这世界吱吱叫着的石子路踩碎影子我赤脚跑来血滴融进露水一颗颗红玛瑙闪动起伏的胸脯为了嫩绿的心黎明时开放我把青春纯洁的骚动献给了革命手臂洁白...
简短
补 天
江河
她从遥远的地方走来阳光间的谷穗一闪一闪天空蓝色的拱顶归向太阳水银的花蕊一群金蜂。宁静的空气欢悦得令人晕眩她走过大地的殿堂叶子围着她的腰围着棕红的陶罐环舞藤蔓悠悠...
太阳
赴刑
江河
欺骗的风蒙住窗子屠杀在进行我不能躲在屋子里我的血不让我这样做早晨的孩子们不让我这样做我被投进监狱手铐、脚镣深深嵌进我的肉里鞭子在身上结网声音被割断我的心像一团火...
处决
刑 天
江河
他战累了，躺在旷野休息秋后的战场并不太冷他的头葬在山里，鹰毛覆盖光荣随鹰背苍茫远去这个丑陋的怪物四肢伸在干燥的土上优馆的记忆里他几次清楚地看见自己是斧剑铿锵的闪光奇...
干燥
追 日
江河
上路的那天，他已经老了否则他不去追太阳上路那天他作过祭祀他在血中重见光辉，他听见土里血里天上都是鼓声他默念地站着扭着，一个人一左一右跳了很久仪式以外无非长年献技他把蛇...
太阳
射 日
江河
泛滥的太阳漫天谎言漂浮着热气 如辞藻烟尘 如战乱的喧嚣十个太阳把他架在火上烘烤十个太阳野蛮地将他嘲弄他像群兽，围着自己逡巡团团火焰的红色大弓射中了他，穿过他的生命、激...
太阳
结 缘
江河
一只幽蓝的葫芦，四个季节的水漂泊使他俩再次相通雨雾遮蔽了凶险他们凭彼此的触摸震荡中无知地登上山顶这是一片圆形的平台岩面渗出霜雪洁白如盐边缘错落的禽蛋已成石头松杉层...
太阳
填 海
江河
她和海水玩得正开心的时候海把她收了去让这瞬间的欢笑波光粼粼地展开鸟困了梦见她羽毛凌乱地裹起赤裸的身子云在海上投下阴影遗恨青春不能常在她用翅膀扑打阳光她用委婉的叫...
梦见
斫 木
江河
那被砍伐的就是他启己他和树像两面镜子对视只有一去一回的斧声真实地哐哐作响断了又接上砍了又生长伤势在万籁俱寂的萌萌之夜悠然愈合无休无止的动作进入树的枝叶和他绿色的...
也许
受难
江河
我的女儿就要被处决枪口向我走来，一只黑色的太阳在干裂的土地上向我走来老树枯干的手指脸上痉挛的皱纹我和土地忍受共同的灾难心摔在地上女儿的血溅满泥土孩子的泪水在我脸上...
受难
开 天
江河
蜷曲着一张古老的弓被悠悠的漫长的时间拉紧混沌的日子，幽闭而无边巨大的黑色的蚌喘息着张开粘稠喑哑的弦缓缓拉直开始颤动他的胸脯渐渐展宽郁闷地变蓝他的心将离他而去辽远的...

江河的诗词名句全集
