诗人:杨炼
作品数目：18篇
朝代：现代
诗人简介：杨炼，当代著名诗人。1955年出生于瑞士伯尔尼，6岁时回到北京，是朦胧诗的代表人物之一；1974年高中毕业后，在北京昌平县插队，之后开始写诗，并成为《今天》杂志的主要作者之...
<<神话>> <<陶罐>> <<休眠火山>> <<地下森林>> 
<<墓地>> <<飞天>> <<诺日朗>> <<无人称的雪>> 
<<玄武岩台地>> 

杨炼的诗词全集

休眠火山
杨炼
经历过最深的夜，忍受了最残暴的光明它记得鸟声灼成最后一道创伤树根缓慢地扎进心里，它学会对自己无情一千张嘴曾经是一千处刀口血，呼喊和乞求，沉入泥沙的宁静那一双鲜红的翅膀被...
火山
飞天
杨炼
我不是鸟，当天空急速地向后崩溃一片黑色的海，我不是鱼身影陷入某一瞬间、某一点我飞翔，还是静止超越，还是临终挣扎升，或者降（同样轻盈的姿势）朝千年之下，千年之上？全部精力不过这堵又...
飞天
地下森林
杨炼
逃不走的落叶松早已飞惯危险的预感四周耸立的绝壁，正午时的幽暗沿着小径，一万年前的那次暴风雨还在绿色苔藓上反潮铃兰花旁若无人，跳着舞开进狰狞的岩石瀑布里一群巨大的鸟收拢...
森林
诺日朗
杨炼
一、日潮高原如猛虎，焚烧于激流暴跳的万物的海滨哦，只有光，落日浑圆地向你们泛滥，大地悬挂在空中强盗的帆向手臂张开，岩石向胸脯，苍鹰向心……牧羊人的孤独被无边起伏...
期待
玄武岩台地
杨炼
就这样：巨石如吼，千万头烧伤的野兽被太阳之手仰面而凿，大地高悬一块浮雕突入比黄昏更黑更静止的一瞬血红的巢倾覆，抓住世界像抓住一只鸟。流不动的洪水泛滥万物缓缓逼近一双发光...
台地
穹庐
杨炼
他们从遥远的战争里回来了他们从狩猎的血腥角逐里回来了他们从田野和独木舟里回来了落日一个重复得太多的故事像狗朝空空的双手无可奈何地呜咽站成石像的女人，狂奔的孩子生活...
天空
陶罐
杨炼
那么你，黄土，黑夜高原的严峻父亲，最广阔的梦的歌手将不再率领我们继续那朝海洋流浪的辉煌旅程了么远去的部族，以消逝的足音点燃东方之火直到肩头的晨曦登上岁月的高峰，化为一片徐...
天空
墓地
杨炼
一、死亡和面具暴风雪，再见；太阳，再见——整个世界的化装舞会，你们找不着我了尽管猛一回头，总像碰到我的目光别怕，现在我们已不会彼此伤害嘲讽和诅咒，眼泪和谎言，在我身后...
墓地
朝圣
杨炼
朝圣的道路远远追逐着侯鸟的背影向西飞入沙砾和傍晚向西黄昏之火展开你的传说岩石在流放中燃烧红色的苍茫，从历史走来一匹巨大的三峰骆驼主宰沉默朝圣的道路上光把陡峭的天空...
朝圣
秦始皇
杨炼
蝎子出没的道路与狼嚎的暗绿色自我阉割的男人与繁殖狂的风依山起伏 墙 列戟丛生腹地窃窃私语策划黑夜的深度多年了，他忧心忡忡地拨开沙枣和红柳剑气如虹腰斩大漠，飘飘一顶阳光...
世界
祭祀
杨炼
这女人支离破碎，这男人早已阳痿山谷死去，神和鲜血都从图腾柱上逃走一片黄昏是一片海，万物沉睡刚刚穿过白昼的地狱脸被光腐蚀成一座最黑的废墟心也坍塌了，埋在咽喉下珍藏的种子使...
复活
颂歌
杨炼
不！即使残缺的岁月被兀鹰磨灭孤独的爱情，你的苦难就是你的光荣岩石朝夜炫耀一片黑色在天空下，屹立于倾圯的位置永远向上攀登，又永远坠落万物屈从于自己膜拜之神投入黎明，那每天勒...
颂歌
神话
杨炼
祖先的夕阳一声愤怒击碎了万年青的绿意大地和天空骤然翻转乌鸦像一池黑睡莲惊叫着飞过每个黄昏零乱散失的竹简，历史的小小片断从另一种现实中，石头登上峭崖，复原了自己的面孔祖...
神话
石斧
杨炼
风——草——树山谷的杯子倾斜——满月把我洗劫太高傲了以至不屑去死！[1]穴居的夜白骨和陨石青苔泛滥我，一颗无法孵化的心独自醒来没有眼睛，只...
高傲
高原
杨炼
一漫游者，你在大地的颂歌中穿行，为我骄傲吧家已遥远，你被风引领着踏上这走廊。别再回头吧攀登金黄的高处，呼吸我如醉如痴的欲望而分享那投入死亡的冲动中豁然辽阔的幸福海洋退去...
高原
雕塑
杨炼
力士人站成石头，石头站成人痛苦变了形，像魔鬼一样有力一句单调的咒语使呼吸发蓝脸发蓝，手臂威慑性地高高举起蛛网纷纷，落满灰尘像一群死去年代的肮脏尸体黄昏时一次远足，曾到达无...
石头
无人称的雪
杨炼
（之一）一场雪干燥 急促 模仿一个人的激情兽性的昏暗白昼雪用细小的爪子在树梢上行走细小的骨骼一场大火提炼的玻璃的骨骼雪 总是停在它依然刺耳的时候关于死 死者又能回忆起什...
白色
作易者，其有忧患乎
杨炼
六十四卦卦卦都是一轮夕阳你来了，你说：这部书我读了千年千年的未卜之辞早已磨断成片片竹简，那黑鸦俯瞰世界万变而始终如一没有故土，在陌生人中间也没有你那座搁置整个东方的小屋...

杨炼的诗词名句全集
