诗人:芒克
作品数目：15篇
朝代：现代
诗人简介：芒克（原名姜世伟），1950年11月出生。朦胧诗人的代表之一，生于沈阳，1956年全家迁到北京市。1969年到河北省白洋淀插队。1978年底与北岛共同创办文学刊物《今天》，并出版了...
<<如今的日子>> <<雪地上的夜>> <<阳光中的向日葵>> <<一个死去的白天>> 
<<灯>> <<一夜之后>> <<把眼睛闭上>> <<死后也还会衰老>> 
<<城市>> 

芒克的诗词全集

如今的日子
芒克
如今的日子更显得虚弱和怯懦它就象一个不久刚受过侮辱和折磨的人你看它走在街上躲躲闪闪它或许永远也不会忘掉一个好端端的白天是怎样在日落的时候被一只伸过来的大手凶狠地...
寒冷
一个死去的白天
芒克
我曾与你在一条路上走我曾眼睁睁地看着你最后死于这条路上我仿佛和你一样感到大地突然从脚下逃离而去我觉得我就好象是你一下掉进粘乎乎的深渊里尽管我呼喊，我呼喊也没有用尽...
白天
雪地上的夜
芒克
雪地上的夜是一只长着黑白毛色的狗月亮是它时而伸出的舌头星星是它时而露出的牙齿就是这只狗这只被冬天放出来的狗这只警惕地围着我们房屋转悠的狗正用北风的那常常使人从安...
转悠
路上的月亮
芒克
1月亮陪着我走回家。我想把她带到将来的日子里去。一路静悄悄……2咪、咪、咪……请你不要把我打搅。你是人吗？也许你比人还可靠。3当然了，没有比做...
月亮
城市
芒克
1醒来是你孤零零的脑袋夜深了，风还在街上象个迷路的孩子东奔西撞。2街被折磨得软弱无力地躺着。而流着唾液的大黑猫饥饿地哭叫。3这城市痛苦得东倒西歪，在黑暗中显得苍白。4沉...
城市
葡萄园
芒克
一小块葡萄园，是我发甜的家。当秋风突然走进哐哐作响的门口，我的家园都是含着眼泪的葡萄。那使园子早早暗下来的墙头，几只鸽子惊慌飞走。胆怯的孩子把弄脏的小脸偷偷地藏在房后...
葡萄
阳光中的向日葵
芒克
你看到了吗你看到阳光中的那棵向日葵了吗你看它，它没有低下头而是把头转向身后就好象是为了一口咬断那套在它脖子上的那牵在太阳手中的绳索你看到它了吗你看到那棵昂着头怒视...
向日葵
一夜之后
芒克
轻轻地打开门你让那搂着你睡了一宿的夜走出去你看见它的背影很快消失你开始听到黎明的车轮又在街上发出响声你把窗户推开你把关了一屋的梦全都轰到空中你把昨晚欢乐抖落的羽...
欢乐
灯
芒克
灯突然亮了只见灯光的利爪踩着醉汉们冷冰冰的脸灯，扑打着巨大的翅膀这使我惊愕地看见在它的巨大翅膀下面那些象是死了的眼睛正向外流着酒……灯突然亮了这灯光引...
翅膀
死后也还会衰老
芒克
地里已长出死者的白发这使我相信，人死后也还会衰老人死后也还会有恶梦扑在身上也还会惊醒，睁眼看到又一个白天从蛋壳里出世并且很快便开始忙于在地上啄食也还会听见自己的脚步...
衰老
老房子
芒克
那屋顶那破旧的帽子它已戴了很多年虽然那顶帽子也曾被风的刷子刷过但最终还是从污垢里钻出了草它每日坐在街旁它从不对谁说什么它只是用它那让人揣摸不透的眼神看着过往的行...
房子
晚年
芒克
墙壁已爬满皱纹墙壁就如同一面镜子一个老人从中看到一位老人屋子里静悄悄的。没有钟听不到嘀嗒声。屋子里静悄悄的。但是那位老人他却似乎一直在倾听什么也许，人活到了这般年...
晚年
把眼睛闭上
芒克
把眼睛闭上把自己埋葬这样你就不会再看到太阳那朵鲜红的花是怎样被掐下来被扔在地上又是怎样被黑夜恶狠狠地踩上一脚把眼睛闭上把自己埋葬这样你就会与世隔绝你就不会再感到...
眼睛
这是在蓝色的雪地上
芒克
这是在蓝色的雪地上这是在一片闪着光犹如火焰般的雪地上你终于触摸到了黎明它那乱蓬蓬的头发和它那冰冷的手这是在蓝色的雪地上这是在一片奔跑着象狼群一样狂风地雪地上你猛...
狂风
太阳落了
芒克
1你的眼睛被遮住了。你低沉、愤怒的声音在这阴森森的黑暗中冲撞：放开我！2太阳落了。黑夜爬了上来，放肆地掠夺。这田野将要毁灭，人将不知道往哪儿去了。3太阳落了。她似乎提醒着：...

芒克的诗词名句全集
