诗人:牧野
作品数目：55篇
朝代：现代
诗人简介：牧野，原名黄昌印，1972年4月出生，汉族，中国共产党党员，现代诗人，原籍浙江省苍南县，现居上海。是上世纪八十年代末九十年代初的文艺青年，朦胧诗爱好者，曾在报刊杂志发表过一...
<<求雨化云>> <<再写轮回>> <<活着>> <<才喝三杯，没醉>> 
<<一个人的江湖>> <<地铁里的春天>> <<一品佳肴>> <<追雪>> 
<<一棵树的春天>> 

牧野的诗词全集

求雨化云
牧野
星球碰撞，火山迸发经历了亿万年的浩劫我，成了一粒悬浮在天地之间的尘埃茫茫苍穹，无处可依企求即将到来的，风暴把我击落在凡尘与春天的残雪，或雨后落英为伴如果，乌云挡道请将我掳去...
乌云
再写轮回
牧野
春夏秋冬是一个轮回花开花谢，朝九晚五还有年复一年重复的，并非一成不变比如，我的秋天和你的春天那一年，和这一年从前岁末，我只憧憬新年今年冬天，却关心起生死轮回的真实性我无法确...
轮回
才喝三杯，没醉
牧野
黑脸泛红，小眼迷离辜负了缭乱的，山珍海味才喝三杯，没醉斜卧在酒城，老窖边举杯邀诗仙对饮没钱，不怕不用典当，我的貂绒短褂酒罢，可以携众友品山论水，写诗赏画不必骑“宝马”...
明日
一个人的江湖
牧野
一个人的江湖踩断一百单八条钢丝，没有摔坏八百里水泊，来去自如你说，要和我一起带着自制的酸枝弹弓，打爆石将军的头颅兄弟啊！你怎会在小沟失手？一把剃刀，割不断江湖揽西湖之水，登金山...
江湖
地铁里的春天
牧野
都市的春天，和我的春天一样总是在风雨过后悄悄来临公园里，马路边，围栏前的绿意盎然，与地铁毫无关联亮秃秃的铁轨，背负着冷冰冰的列车不分季节和昼夜，在黑暗中来回穿行站台上，车窗边...
春天
活着
牧野
一粒种子，在鸟的嘴里跌落在石缝里被大风刮走的蚂蚁抓住一根枯枝老李头骑着电瓶车快速穿过马路心里默默数着，盒饭的数字只要每天超过二十八老婆子就会准他喝四两老酒...
数字
追雪
牧野
追，是个很奇妙的汉字它贯穿着时间轴，伴随着人的一生比如：追风，追梦，追求缺少追的人生，注定是不完美的追逐一场大雪，在南方是奢侈的，是一件很大的事至少，我是这么认为的从天气预报追到...
雨水
一棵树的春天
牧野
无处可逃的根须，紧抱故土把远山浓缩成一个雕塑没有飞鸟，没有云雾一簇苍翠的绿色抚不平，庭院的寂寞把世界装进瓦盆的人以为天空，可以分割欢乐，可以移植将春天，交给了一棵树...
春天
一品佳肴
牧野
小时候，我特别喜欢吃父亲的拿手好菜藕粉鸡丝韧而不滑，香而不腻外脆内嫩，不辣不焦每次忆起，就会让我想起家的味道长大后，因工作在外每次回家，父亲都会精心为我准备这道美味佳肴而现...
父亲
流动的乐章
牧野
一个，两个，三个 ......无数个音符在环形跑道上跃动挥舞的双臂，蜻蜓点水般的奔驰把红润的热辣，涂遍全身一次短暂的屈膝弹射出千米之外的期望奋起，向前成功在足下呐喊一支支离弦之...
乐章
心中有王
牧野
金盔,金甲,金枪在广袤的田野中列阵我们，全副武装守卫着心中之王敬慕，崇拜，以致仰望我们用血肉之躯挡住后羿的飞羽让您在世界上，闪烁着万丈光芒黑暗阻不断向往乌云，只是暂时现象纵...
乌云
错位
牧野
爷爷说过多次当年抓阄分营的故事铁蛋抽到了一根长稻草，进了先锋连不到三天，就被首长划掉了名字老师也曾讲过那些黑不溜秋的煤炭，和璀璨夺目的钻石原本都是亲兄弟大自然的排位，把...
故事
红黄蓝
牧野
我有一点近视对了，还有一些散光医生说，没有色盲能分辨“三原色”美好的事物，总是相通的比如，红花比如，蓝天就连在西风中瑟瑟的金秋也是被人，所向往的当然，以上种种都需要...
比如
二叔的往事
牧野
蹲在门槛上的二叔，神情迷惘捏一撮旱烟，用力压在烟盏上似乎要把一切往事，塞进水烟筒里前些日子，他去了趟贵州的黔南回来后，就变了个人样嘴里经常念念有词：小茹，后悔！小时候，曾听大婶说...
往事
清明絮事
牧野
我们的家乡是个山清水秀的穷山村每一年清明节的前后几天都会沸腾起来，比过年还要热闹百倍村里的每条小路都是人头攒动漫山的烟花爆竹，和野杜鹃一起向我们招摇着幸福时光土生土...
清明
敲墙
牧野
敲与被敲，不受锤子的控制也不依墙体本身的诉求一张纸，与一支笔的切磋可把空间揉碎，化成不同的业绩在敲与不敲的推敲中有三股势力，正在各自盘算敲墙的，在考虑是按锤数还是按平方，或...
实用
龙魂召唤
牧野
咖啡，把一盏茶功夫压在金字塔之下五千年陈酿，窖藏在宙斯庙里山海关游客，不知何谓金戈铁马天朝号角，成了兵马俑的一支短笛迷途的鸽子，何时才能找到诺亚方舟？一阵阵呐喊，在舶来品前显...
召唤
海的名字叫寂寞
牧野
银河在张衡之前，早已干涸鹊桥，只是满天星斗编织的一个谎言什么样的故事，可以与碧蓝相衬？海天一色，时常演绎着烟雨蒙蒙仰望苍穹，把吐出去的苦水又咽了回来在心中，激起无数个漩涡千年...
寂寞
五月五的臆想
牧野
一把父亲的汗水，母亲的心愿包进了我的行程熏醉艾叶，让曹娥也闻到粽香二嘹亮的号子，唤醒沉睡的离骚看那，一条条昂首挺胸的飞龙从维多利亚穿越到旧金山三迷雾亮瞎了阳光伍大夫的眼...
指引
云端的街市
牧野
突如其来的一场风暴把一五胡同的地摊货全部卷跑店关门，客走掉昔日繁华的闹市变得异常萧条 在酷似黄昏的午后空中的乌云变成了一个虚拟的街市看，那是王小二摊上的阿笛达斯还有...
街市
再生菩提
牧野
没有开花没有结果我，再次来到人间瞬间轮回已相隔千年挂在枝头任凭风吹红尘，没有我的依恋极目四野期盼缘从天临曾在高僧手中静听梵音心无杂念我，随禅而行一切听天由命远离佛塔冷...
菩提
等待翱翔的鹰
牧野
在布满荆棘的悬崖上我已经面壁了十年以乌云为被用晨雾洗脸在每一个失眠的夜晚我总是仰望着天空祈祷明天的世界能看到蓝天与白云我从没怕过风暴与雷电尽管它们曾经击伤过我的...
翱翔
紫荆花
牧野
有一种红是祖传秘方，东方特色她比桃红少些许羞涩比朱红差一点排场宛如一位海归少女温婉高贵，飘逸优雅这是紫荆之红，幸福之花从不惧严寒酷暑、雪雨风霜经历了百年流离依然，绝代风...
紫荆
海珀归来
牧野
在西海岸，安个窝终于可以打捞起，那只漂浮了一万年的海珀历经了无数次的生死轮回大浪磨平了棱角，刷净了污泥锁在心灵深处的信念，却从未逝去用自由自在的花草树木将都市的喧嚣，包裹...
天地
上海的海
牧野
上海的海，来自高山的涧泉大地上的江河湖海她属水，是娉婷的东方闺秀却五行不缺，包罗万象上海的海，是繁华的步行街壮丽外滩上的人山人海她是商业帝国的王座中国近代史的，百科全书上...
上海
不吃猫的鱼
牧野
纸上的鱼心中的鱼不吃猫的鱼听不懂鱼言鱼语摆个龙门阵记录下鱼的飞跃翻滚转身一条不吃猫的鱼在漩涡中衰老死去
翻滚
这一天
牧野
这一天，在虚无中穿行无关乎我的生命这一天，是菩提砌成的墙将日月星辰，分隔在不同的空间我，是一株千年前的铁树从不轻易地，在缤纷路人前吐露芳菲等待 ......等待在，日暮西山那天把...
等待
春思
牧野
群山着绿岭披纱，百草含羞叶抚花。柳岸垂丝鱼戏露，廊桥映影燕追霞。明前深院旧茶树，雨后满园新翠芽。劳碌奔波皆俗事，春宵未尽早归家。...
明前
一支烟的控诉
牧野
像智慧树之果，可有可无存在着，只是一个寂寞没有人可以改变我的命运我行我素，与世界毫无冲突 诱惑？黑暗中的闪电秒杀一切错误贪婪？燃起熊熊野火吞噬苍穹的黑，让夏娃走向千窍百孔的...
烟雾
给时光整形
牧野
淡淡的，我看到了时光的倒影如风化的枯叶，一触即碎在了无生趣的时空虔诚地把无知，呈现给梦魇让未来的阳光和雨水一起跌落到深渊，无法挽回任意流淌的生命，如一叶孤舟在旋涡中，陷入轮...
时光
无尽的路
牧野
在一条幽静的，环形小路我每天都在丈量着，生活尺度老天没有给它命名起点与终点一万步和一千步的区别只是那些层层叠叠，模糊的凹凸不知道是什么力量驱使着我来走这条，早就知道走不...
明天
夏日，没有浅水湾
牧野
烤熟的沙子，是海浪最喜爱的零食总会在太阳打盹的时候出来偷吃年迈的棕榈树，探出舌头喘着粗气，还在给搁浅的岩石讲述远方的故事赤脚的贝贝，跨不过那道湾等不到，南极归来的游子...
岩石
睡与非睡之间
牧野
乌压压，一大片云掠夺了清凌凌的秋水包裹在，混沌空间曾经的故事，昨日的憧憬断断续续，传递在睡与非睡之间一部部似我非我的短剧莫名，湿透了枕巾路是用来欣赏的，我却错作追寻走到尽头...
追寻
落子无悔
牧野
没有希翼的帆布书包，装满了棒冰推着没有座垫的自行车，在田间巡回不敢直视父亲那无助的眼神心中默默地念叨：落子无悔摘朵野百合，插在你的鬓间越过炎亭湾的太阳，染红了你的脸没有山...
落子
牧野之歌
牧野
蓝天中飘着一群绵羊翱翔着一只雄鹰草原上一阵嘹亮的牧歌传来了一朵朵白云骑着骏马的姑娘窈窕身姿被风儿追得忽隐忽现是谁又在拨响那久违的琴弦撩动了牧野之心...
久违
牧野之音
牧野
蓝天中飘着一群绵羊翱翔着一只雄鹰一阵嘹亮的牧歌送来一位美丽的姑娘和一朵朵白云骑着骏马的汉子在辽阔的草原上被风儿追得忽隐忽现是谁又在拨响那久违的琴弦撩动了原野之心...
原野
如果你死了
牧野
如果你死了天空是蓝还蓝 是灰还灰如果你死了大地该黄得黄 该绿得绿如果你死了你的位置很快就有人顶替如果你死了你的朋友最多只是嘘唏几句如果你死了和你同甘共苦的爱人也许...
也许
爱是一件奢侈品
牧野
没有爱过没被爱过就不会知道爱是什么一朵玫瑰？一次约会？一枚钻戒？ 一个亲嘴？不 这不是爱这是拙劣的演技 人类的虚伪爱是给她安全  让她体面爱是给他尊严  让他自信爱要懂得欣赏 ...
奢侈
雪的形状
牧野
隆冬时节，有关雪的风景雪的诗篇，以及雪的絮事在虚拟中，到处可见雪是白色的，少有异议至于雪的形状，则众说纷纭伟人咏雪，喻为银蛇蜡象农民赞雪，是庄稼的棉被赏雪的人，将雪视为梨花那一...
形状
那一天
牧野
天空，只留下一只眼灵与魂的轰鸣半截绳索，无视刀的审判缚住一片浮云空山幽谷中的松枝光秃秃的，任由斜风嘲笑群峰无处眷恋清凌凌的浅滩，已面目全非用一行行浊水把刻骨铭心，冲洗得干...
天空
我和您一样
牧野
一张长椅，坐着三个人三个各怀梦想，各奔前程的人一位民工进地铁看了看我们，倒立水桶坐在我们的椅子旁我拍了拍座位，对他说这里有位置，他盯着我看看小心翼翼地坐到我的边上又看看另...
贴近
三岔路
牧野
吱的一声，把我的梦抛向挡风玻璃蜷缩在车厢中游荡车轮压在分割线，战战兢兢向右，道盘险峰，松风梅骨向左，花街柳陌，纸醉金迷前方所指，“中庸大道”坦途万里看着四周迷茫，也或...
四周
红灯在蓝天下亮起
牧野
似乎经历了某种洗礼亦或，误入太虚魔都的天空，竟然播放着我儿时的记忆一朵朵旖旎的云彩，穿过挡风玻璃撞在怀里。唤醒我青涩的希翼瞧！那翩翩起舞的是九天仙女，在湖边嘻戏无法比拟的...
无法
樱花如雪
牧野
我愿化作一缕青烟落在你的香肩之上让四月，把这永恒的瞬间深锁在七寸荧屏幽居春闺的樱花林和晶莹剔透的瑞雪仅仅差异在季节都是大地之魂，贵族的后裔清秀优雅，一身傲气听，这是花落...
樱花
回家的路
牧野
昨天，我丢了一车牛不知在哪张日历上失去向着阳光，我低下头拾起前人掉下的泪滴搜寻刻在上面，一串串故事天还没黑我忘记了，回家的路...
故事
乡恋
牧野
彩蝶在野花上飞舞山雀在松枝间跳跃涧泉依依不舍地离开了大山的怀抱随着小溪茫然地流向远方清晨的太阳爬上山坡扒开凌乱的杂草探出了半张脸好奇地看着一位向朝霞走来的少年还...
身影
如若昙花
牧野
从炼狱浮出的莲台如一朵劫后的昙花在茫茫苦海中漂泊着渴望，一次灿烂的开放没有航标的挣扎终究成为一场没有彼岸的修行也许宿命早于决定磨难，只是转生前的考验风吹散了意气，风化...
昙花
魔都的旋律
牧野
长了轮子的胶囊纷纷挤进魔鬼的动脉在狭隘的空间中  火线与零线发生了无数次碰撞沉闷尖锐的嚎叫声迷漫在都市的上空掩盖了大剧院的歌唱行色匆匆的动物血红的眼睛只盯着明天的...
旋律
童年的日记
牧野
把童年的点滴回忆深锁在泛黄的日记中将活泼的我和无忧的你封存在美好的时光里期盼在一个世纪之后你我会在缥缈的街市中不期而遇我会开心地  默默地看着你打开童年日记续写这...
日记
长寿路
牧野
大自鸣钟的歌声没被忙碌的客船带走植入了长寿人的胸膛经常在睡梦中，敲响纺织工人的汗水绕过十八湾用了一代人的距离浇灌出，绿地公园坚固的基石上刻满了一串串故事我每天都踏着...

牧野的诗词名句全集
