诗人:吴融
作品数目：286篇
朝代：唐代
诗人简介：吴融，唐代诗人。字子华，越州山阴（今浙江绍兴）人。吴融生于唐宣宗大中四年（850），卒于唐昭宗天复三年（903），享年五十四岁。他生当晚唐后期，一个较前期更为混乱、矛盾、黑暗的时...
<<和张舍人·玉女盆边雪未销>> <<李周弹筝歌>> <<便殿候对>> <<即事·抵鹊山前云掩扉>> 
<<古锦裾六韵>> <<题豪家故池>> <<题扬子津亭>> <<岐下闻杜鹃>> 
<<重阳日荆州作>> 

吴融的诗词全集

水鸟·烟为行止水为家
吴融
烟为行止水为家，两两三三睡暖沙。
为谢离鸾兼别鹄，如何禁得向天涯。
天涯
彭门用兵后经汴路·隋堤风物已凄凉
吴融
隋堤风物已凄凉，堤下仍多旧战场。金镞有苔人拾得，
芦花无主鸟衔将。秋声暗促河声急，野色遥连日色黄。
独上寒城正愁绝，戍鼙惊起雁行行。...
连日
和张舍人·玉女盆边雪未销
吴融
玉女盆边雪未销，正多春事莫无憀。杏花向日红匀脸，
云带环山白系腰。莺转树头欹枕听，冻开泉眼杖藜挑。
陵迁谷变如须问，控鹤山人字子乔。...
鹤山
闲望·三点五点映山雨
吴融
三点五点映山雨，一枝两枝临水花。
蛱蝶狂飞掠芳草，鸳鸯稳睡翘暖沙。
阙下新居成别业，江南旧隐是谁家。
东迁西去俱无计，却羡暝归林上鸦。...
江南
云·南北东西似客身
吴融
南北东西似客身，远峰高鸟自为邻。
清歌一曲犹能住，莫道无心胜得人。
无心
华清宫四首
吴融
中原无鹿海无波，凤辇鸾旗出幸多。
今日故宫归寂寞，太平功业在山河。
渔阳烽火照函关，玉辇匆匆下此山。
一曲羽衣听不尽，至今遗恨水潺潺。
上皇銮辂重巡游，雨泪无言独倚楼。
惆怅...
惆怅
玉女庙·九清何日降仙霓
吴融
九清何日降仙霓，掩映荒祠路欲迷。愁黛不开山浅浅，
离心长在草萋萋。檐横渌派王余掷，窗袅红枝杜宇啼。
若得洗头盆置此，靓妆无复碧莲西。...
靓妆
西陵夜居
吴融
寒潮落远汀，暝色入柴扃。漏永沉沉静，灯孤的的青。
林风移宿鸟，池雨定流萤。尽夜成愁绝，啼蛩莫近庭。
沉沉
彭门用兵后经汴路
吴融
长亭一望一徘徊，千里关河百战来。细柳旧营犹锁月，
祁连新冢已封苔。霜凋绿野愁无际，烧接黄云惨不开。
若比江南更牢落，子山词赋莫兴哀。...
无际
潮·暮去朝来无定期
吴融
暮去朝来无定期，桑田长被此声移。
蓬莱若探人间事，一日还应两度知。
蓬莱
送杜鹃花
吴融
春红始谢又秋红，息国亡来入楚宫。
应是蜀冤啼不尽，更凭颜色诉西风。
西风
草·染亦不可成
吴融
染亦不可成，画亦不可得。
苌弘未死时，应无此颜色。
颜色
游华州飞泉亭
吴融
走马街南百亩池，碧莲花影倒参差。偶同人去红尘外，
正值僧归落照时。万事已为春弃置，百忧须赖酒医治。
殷勤待取前峰月，更倚阑干弄钓丝。...
殷勤
春雨·霏霏漠漠暗和春
吴融
霏霏漠漠暗和春，幂翠凝红色更新。寒入腻裘浓晓睡，
细随油壁静香尘。连云似织休迷雁，带柳如啼好赠人。
别有空阶寂寥事，绿苔狼藉落花频。...
狼藉
李周弹筝歌
吴融
古人云，丝不如竹，竹不如肉。乃知此语未必然，
李周弹筝听不足。闻君七岁八岁时，五音六律皆生知。
就中十三弦最妙，应宫出入年方少。青骢惯走长楸日，
几度承恩蒙急召。一字雁行斜御...
供奉
山居即事四首
吴融
桂树秋来风满枝，碧岩归日免乖期。
故人尽向蟾宫折，独我攀条欲寄谁。
不傲南窗且采樵，干松每带湿云烧。
庖厨却得长兼味，三秀芝根五术苗。
万事翛然只有棋，小轩高净簟凉时。
阑珊...
石门
和峡州冯使君题所居
吴融
三年拔薤成仁政，一日诛茅葺所居。晓岫近排吟阁冷，
夜江遥响寝堂虚。唯怀避地逃多难，不羡朝天卧直庐。
记得街西邻舍否，投荒南去五千余。...
邻舍
和人题武城寺
吴融
神清已觉三清近，目断仍劳万象牵。渭水远含秋草渡，
汉陵高枕夕阳天。半岩云粉千竿竹，满寺风雷百尺泉。
别有阑干压行路，看人尘土竟流年。...
风雷
送僧归破山寺
吴融
万里指吴山，高秋杖锡还。别来双阙老，归去片云闲。
师在有无外，我婴尘土间。居然本相别，不要惨离颜。
本相
鲛绡·云供片段月供光
吴融
云供片段月供光，贫女寒机枉自忙。
莫道不蚕能致此，海边何事有扶桑。
扶桑
西京道中闻蛙
吴融
雨余林外夕烟沉，忽有蛙声伴客吟。
莫怪闻时倍惆怅，稚圭蓬荜在山阴。
惆怅
送荆南从事之岳州
吴融
秋拂湖光一镜开，庾郎兰棹好徘徊。
遥知月落酒醒处，五十弦从波上来。
徘徊
途中阻风
吴融
洛阳寒食苦多风，扫荡春华一半空。
莫道芳蹊尽成实，野花犹有未开丛。
扫荡
水调·凿河千里走黄沙
吴融
凿河千里走黄沙，沙殿西来动日华。
可道新声是亡国，且贪惆怅后庭花。
亡国
经苻坚墓
吴融
百里烟尘散杳冥，新平一隰草青青。
八公山石君知否，休更中原作彗星。
彗星
闻歌·贯珠一夜奏累累
吴融
贯珠一夜奏累累，尽是荀家旧教词。
落尽梁尘肠不断，九原谁报小怜知。
累累
便殿候对
吴融
宣呼昼入蕊珠宫，玉女窗扉薄雾笼。
待得华胥春梦觉，半竿斜日下厢风。
春梦
海棠·太尉园林两树春
吴融
太尉园林两树春，年年奔走探花人。
今来独倚荆山看，回首长安落战尘。
回首
蔷薇·万卉春风度
吴融
万卉春风度，繁花夏景长。
馆娃人尽醉，西子始新妆。
春风
宋玉宅·草白烟寒半野陂
吴融
草白烟寒半野陂，临江旧宅指遗基。已怀湘浦招魂事，
更忆高唐说梦时。穿径早曾闻客住，登墙岂复见人窥。
今朝送别还经此，吟断当年几许悲。...
今朝
坤维军前寄江南弟兄
吴融
二年征战剑山秋，家在松江白浪头。关月几时干客泪，
戍烟终日起乡愁。未知辽堞何当下，转觉燕台不易酬。
独羡一声南去雁，满天风雨到汀州。...
风雨
浐水席上献座主侍郎
吴融
暖泉宫里告虔回，略避红尘小宴开。落絮已随流水去，
啼莺还傍夕阳来。草能缘岸侵罗荐，花不容枝蘸玉杯。
莫讶诸生中独醉，感恩伤别正难裁。...
感恩
萧县道中
吴融
戍火三笼滞晚程，枯桑系马上寒城。满川落照无人过，
卷地飞蓬有烧明。楚客早闻歌凤德，刘琨休更舞鸡声。
草堂旧隐终归去，寄语岩猿莫晓惊。...
终归
题衮州泗河中石床
吴融
一片苔床水漱痕，何人清赏动乾坤。谪仙醉后云为态，
野客吟时月作魂。光景不回波自远，风流难问石无言。
迩来多少登临客，千载谁将胜事论。...
风流
秋日经别墅
吴融
别墅萧条海上村，偶期兰菊与琴尊。檐横碧嶂秋光近，
树带闲潮晚色昏。幸有白云眠楚客，不劳芳草思王孙。
北山移去前文在，无复教人叹晓猿。...
萧条
即事·抵鹊山前云掩扉
吴融
抵鹊山前云掩扉，更甘终老脱朝衣。晓窥青镜千峰入，
暮倚长松独鹤归。云里引来泉脉细，雨中移得药苗肥。
何须一箸鲈鱼脍，始挂孤帆问钓矶。...
富春·水送山迎入富春
吴融
水送山迎入富春，一川如画晚晴新。云低远渡帆来重，
潮落寒沙鸟下频。未必柳间无谢客，也应花里有秦人。
严光万古清风在，不敢停桡更问津。...
未必
忆山泉·穿云落石细湔湔
吴融
穿云落石细湔湔，尽日疑闻弄管弦。千仞洒来寒碎玉，
一泓深去碧涵天。烟迷叶乱寻难见，月好风清听不眠。
春雨正多归未得，只应流恨更潺湲。...
池上双凫·碧池悠漾小凫雏
吴融
碧池悠漾小凫雏，两两依依只自娱。钓艇忽移还散去，
寒鸱有意即相呼。可怜翡翠归云髻，莫羡鸳鸯入画图。
幸是羽毛无取处，一生安稳老菰蒲。...
鸳鸯
秋池·冷涵秋水碧溶溶
吴融
冷涵秋水碧溶溶，一片澄明见底空。有日晴来云衬白，
几时吹落叶浮红。香啼蓼穗娟娟露，干动莲茎淅淅风。
凌晓无端照衰发，便悲霜雪镜光中。...
无端
风雨吟·风骚骚雨涔涔
吴融
风骚骚，雨涔涔，长洲苑外荒居深。门外流水流澶漫，
河边古木鸣萧森。夐无禽影，寂无人音。端然拖愁坐，
万感丛于心。姑苏碧瓦十万户，中有楼台与歌舞。
寻常倚月复眠花，莫说斜风兼细雨...
沧溟
古锦裾六韵
吴融
濯水经何日，随风故有人。绿衣犹逼画，丹顶尚迷真。
暗淡云沉古，青苍藓剥新。映襟知惹泪，侵鞯想萦尘。
掣曳无由睹，流传久自珍。武威应认得，牵挽几当春。...
无由
浙东筵上有寄
吴融
襄王席上一神仙，眼色相当语不传。见了又休真似梦，
坐来虽近远于天。陇禽有意犹能说，江月无心也解圆。
更被东风劝惆怅，落花时节定翩翩。...
无心
上巳日·本学多情刘武威
吴融
本学多情刘武威，寻花傍水看春晖。
无端遇着伤心事，赢得凄凉索漠归。
伤心
题豪家故池
吴融
岁久无泉引，春来仰雨流。萍枯黏朽槛，沙浅露沉舟。
照影人何在，持竿客寄游。翛然兴废外，回首谢眠鸥。
回首
题扬子津亭
吴融
扬子江津十四经，纪行文字遍长亭。惊人旅鬓斩新白，
无事海门依旧青。前路莫知霜凛凛，故乡何处雁冥冥。
可怜不识生离者，数点渔帆落暮汀。...
可怜
岐下闻杜鹃
吴融
化去蛮乡北，飞来渭水西。为多亡国恨，不忍故山啼。
怨已惊秦凤，灵应识汉鸡。数声烟漠漠，余思草萋萋。
楼迥波无际，林昏日又低。如何不肠断，家近五云溪。...
萋萋
重阳日荆州作
吴融
万里投荒已自哀，高秋寓目更徘徊。浊醪任冷难辞醉，
黄菊因暄却未开。上国莫归戎马乱，故人何在塞鸿来。
惊时感事俱无奈，不待残阳下楚台。...
戎马
长安里中闻猿
吴融
夹巷重门似海深，楚猿争得此中吟。一声紫陌才回首，
万里青山已到心。惯倚客船和雨听，可堪侯第见尘侵。
无因永夜闻清啸，禁路人归月自沉。...
回首
子规·皱白离情高处切
吴融
举国繁华委逝川，羽毛飘荡一年年。
他山叫处花成血，旧苑春来草似烟。
雨暗不离浓绿树，月斜长吊欲明天。
湘江日暮声凄切，愁杀行人归去船。...

吴融的诗词名句全集
东迁西去俱无计，却羡暝归林上鸦。 吴融。  <<闲望·三点五点映山雨>> 

闲望·三点五点映山雨。 和烟和露一丛花，担入宫城许史家。 吴融。  <<卖花翁>> 

卖花翁。 绿树碧檐相掩映，无人知道外边寒。 吴融。  <<华清宫二首其一>> 

华清宫二首其一。 长生秘殿倚青苍，拟敌金庭不死乡。 吴融。  <<华清宫·长生秘殿倚青苍>> 

华清宫·长生秘殿倚青苍。 无奈逝川东去急，秦陵松柏满残阳。 吴融。  <<华清宫·长生秘殿倚青苍>> 

华清宫·长生秘殿倚青苍。 三点五点映山雨，一枝两枝临水花。 吴融。  <<闲望·三点五点映山雨>> 

闲望·三点五点映山雨。 阙下新居成别业，江南旧隐是谁家。 吴融。  <<闲望·三点五点映山雨>> 

闲望·三点五点映山雨。 他山叫处花成血，旧苑春来草似烟。 吴融。  <<子规·皱白离情高处切>> 

子规·皱白离情高处切。 雨暗不离浓绿树，月斜长吊欲明天。 吴融。  <<子规·皱白离情高处切>> 

子规·皱白离情高处切。 湘江日暮声凄切，愁杀行人归去船。 吴融。  <<子规·皱白离情高处切>> 

子规·皱白离情高处切。 四郊飞雪暗云端，唯此宫中落旋干。 吴融。  <<华清宫二首其一>> 

华清宫二首其一。 蛱蝶狂飞掠芳草，鸳鸯稳睡翘暖沙。 吴融。  <<闲望·三点五点映山雨>> 

闲望·三点五点映山雨。 林风移宿鸟，池雨定流萤。尽夜成愁绝，啼蛩莫近庭。 吴融。  <<西陵夜居>> 

西陵夜居。 举国繁华委逝川，羽毛飘荡一年年。 吴融。  <<子规·皱白离情高处切>> 

子规·皱白离情高处切。 惆怅东风无处说，不教闲地著春华。 吴融。  <<卖花翁>> 

卖花翁。 寒潮落远汀，暝色入柴扃。漏永沉沉静，灯孤的的青。 吴融。  <<西陵夜居>> 

