诗人:王陈常
作品数目：74篇
朝代：现代
诗人简介：王陈常，1863-?，字思文，号慕彬居士，别号淡园，。室名赏心山房。河北宛平人。生平以教读为业。工书，善诗。
<<唐多令·白海棠花>> <<浪淘沙·题绿柳黄鹂图>> <<罗敷媚·岁莫咏梅>> <<西江月·幽居>> 
<<满庭芳·游净业湖>> <<沁园春·慰博幼庵秋闱下第>> <<满江红·感遇>> <<念奴娇·代阿邸吊日本冲君祯介>> 
<<行香子·曾记新春>> 

王陈常的诗词全集

念奴娇·代阿邸吊日本冲君祯介
王陈常
黑龙江去，最堪佩、平户忠诚志士。学启文明先教育，曾道冲君好义。俄衅初开，潜谋结伴，共奋豪雄气。荆卿饯别，一时无不垂泪。回忆六子偕行，炮雨枪林，此事诚何事。惜与横川同被获，犹说数...
日本
浣溪纱·午情即景
王陈常
雨息云收喜乍晴。槐花满地午阴清。忽闻蝉噪两三声。草上频飞黄蛱蝶，水边时过碧蜻蜓。景难描写自空灵。
蛱蝶
沁园春·慰博幼庵秋闱下第
王陈常
两度秋闱，赚了英雄，君休怫然。阅文成法立，珍同玉片，诗成语妙，匀比珠穿。此岂无凭，咸云必售，畴意龙门点额还。分明是，大文衡无目，遗落孙山。君今可谓高贤。愿世俗、休将白眼看。果功深...
秋闱
惜分飞·和闵次垣闺人送别之作
王陈常
玉指纤纤斟别酒。悄语知心密友。昨夜巫云有。今朝分散鸳鸯偶。别后空闺应自守。独恨凉宵长久。侬意君知否。
送别
临江仙·片刻清閒都未有
王陈常
片刻清閒都未有，一身三馆相兼。盈虚消息不须占。舒荷随日卷，苦菜得霜甜。把镜自窥殊自笑，耳毫左右齐添。秋风吹到鬓眉尖。还丹输李耳，浮白学苏髯。...
片刻
百字令·题金陵管氏阖门殉难纪略
王陈常
钟山灵气，造成绿、多少仁人志士。发寇为灾何忍见，蹂躏到吾桑梓。合户精魂，满腔热血，都付长江水。神伤丛冢，至今何陆羞矣。非是邀恤褒嘉，慨忠躯、讵弗虚生虚死。幸有孝廉延一线，北国...
殉难
虞美人·上巳閒游
王陈常
廉纤小雨天街湮。正值重三日。闻知郊外杏花开。偕著二三良友踏青来。閒行不用携樽酒。到处佯狂走。旷怀无感亦无忧。似此兰亭佳会更风流。...
佯狂
春光好·前题
王陈常
留客处，纳凉时。好风吹。携手同行步短堤。共徘徊。云映高楼高塔，烟笼远树远溪。折得红莲三五朵，咏而归。
春光
青门引·閒居
王陈常
富贵能有几。贫贱也须欢喜。倦时欹卧小窗西，迩来情性，一味懒而已。门前无疑栽桃柳，敢与梁公比。祗堪镌石摹篆，忘思声价从今起。...
公比
浪淘沙·题绿柳黄鹂图
王陈常
枝上一鸣禽。载好其音。无私花柳未成阴。正是游春时候也，唤起春心。画法意何深。笔迹难寻。桃花隐隐点疏林。惜我天资真个钝，不解摹临。...
黄鹂
秦楼月·题碧桃蔷薇图
王陈常
康家宅。凭他买笑钩春色。钩春色。嫩红轻碧，又称狂客。丹青点染真无迹。风流不让徐熙笔。徐熙笔。娇姿宝相，可人须惜。...
蔷薇
沁园春·往往来来
王陈常
往往来来，古古今今，茫茫不还。任高高下下，劳劳碌碌，多多少少，落落闲闲。扰扰营营，耽耽逐逐，样样明明暗暗牵。深深信，信苍苍默默，否否然然。看看。后后前前。已紫紫、红红万万千。尚寥...
往往
壶中天·纪梦
王陈常
寸衷清醒，蓦汉家妆束，大夫风范。中衬緅衣绯色泽，外袭朱袍灿烂。洁履求囿，水声泊泊，至自东邻院。如泉始达，急趋惟恐污溅。既迈七八哀龄，卌年融帐，何处祈如愿。落拓半生穷措大，怕是剧场...
落拓
声声慢·生而好古
王陈常
生而好古，老未知生，诗书误了平生。自有生来，操持不善谋生。虚生五十七载，叹今生、只作先生。养生主，尚閒无半日，寄嘅浮生。窃信前生是蠹，任群生扰扰，笑我狂生。生子生孙，犹堪不负吾生...
扰扰
洞仙歌·梅集词名
王陈常
一枝春色，送早梅芳信。步月西湖暗香喷。恰鹤冲天去，蝶恋花来，消息透、多丽小桃红衬。东风齐著力，侬意难忘，上最高楼也无闷。疏影满庭霜，十二时中，清平乐、两同心印。...
清平
粉蝶儿·曩昔吾为
王陈常
曩昔吾为，读书后生可畏。尽搜罗、周秦汉镫，扩新知，更旧学、商量加邃。对青灯、已领个中滋味。于今吾为，顽固老子堪愧。拟先筹、赞文铭诔。念维新，知守旧、尚存吾辈。览青铜、怎奈...
粉蝶
唐多令·白海棠花
王陈常
春睡小园中。人夸淡冶容。两三枝、摇曳东风。依样丰姿依样笑，偏不似，碧桃红。虽藉日光烘。漫云颜色浓。告玉人、名友初逢。倘供梨花开月下，都疑是，素纱笼。...
海棠
海棠春·海棠花
王陈常
莺啼燕语晴光晓。似报道、海棠开了。昨夜醉红妆，一笑嫣然好。看霏阁外朝阳绕。已瞥眼、春光半老。妃子妒情深，也解增烦恼。...
海棠
菩萨蛮·春夜枕上作
王陈常
青毡旧物今仍在。青云有志贫须耐。廿载叹虚生。求名名未成。高堂年已老。同气人偏少。显达待何时。问天天不知。
菩萨
好事近·数点任挥毫
王陈常
数点任挥毫，漫谓华如桃李。瘦影缡褷孤立。想天寒如此。林逋性惯住西湖，家事托妻子。聊与此君相对。报平安而已。
挥毫
浣溪纱·暮暮朝朝仆仆奔
王陈常
暮暮朝朝仆仆奔。勤勤恳恳诲谆谆。常常闷闷眼昏昏。是是非非情漠漠，甘甘苦苦味津津。心心念念在孙孙。
仆仆
罗敷媚·岁莫咏梅
王陈常
格高韵胜超尘俗，雪魄冰魂。绝不愁贫。霜作良媒月作邻。迎新送旧当今日，世外佳人。古貌无痕。妩媚春光透几分。
春光
西江月·幽居
王陈常
院里莺飞蝶舞，林閒雾散烟销。门庭寞寞甚萧条。满地落花谁扫。读史辛勤讨论，吟诗子细推敲。知心何必叹寥寥。原是爱才人少。...
推敲
满庭芳·游净业湖
王陈常
庭院烟销，园林雨霁，天开此际澄清。披蓑戴笠，结伴好徐行。一路芳泥滑，禁城外、绿水桥横。薰风里，红楼映柳，遥接蓼花汀。多情。沾袖底，荷香冉冉，草色青青。喜寻芳蝶舞，抱叶蝉鸣。雪藕...
冉冉
满江红·感遇
王陈常
空有诗才，也难算、先知先觉。惟窃幸、迷途未远，是今非昨。忆度每思端木赐，滑稽雅爱东方朔。待来年、游泮采芹香，奚云错。为文字，求开拓。红镫屋，青箱学。对上天搔首，解人须索。世俗...
开拓
行香子·曾记新春
王陈常
曾记新春。饴乐天伦。更何图、蹇及蓬门。龙华未会，鲤赴伤神。竟败于齐，坑于赵，厄乙陈。痛矣严君。苦向谁论。叹桑榆、怎度晨昏。幸而留得，一小孤孙。是掌之珍，怀之宝，命之根。 ...
新春
烛影摇红·自笑
王陈常
自笑平生，一家温饱资羊脯。溯洄五十五春秋，力每加餐努。历尽艰难险阻。矧更遇、西河之苦。为儿卜兆，为妇求医，为孙佣乳。茅屋秋风，年来久惯牵萝补。盱衡二十二区分，气恁扬眉吐。佯...
秋风
醉春风·赋所见
王陈常
女将男作友。曲巷相携手。逢人一笑两分开，苟苟苟。娇媚神情，温存体态，不堪昂首。閒寻街上柳。忘却池中藕。倘轻漏泄几分春，丑丑丑。比翼惊飞，齐眉发怒，尚憎多口。...
春风
贺新郎·代方樾青及门贺寅友朱某三月十日花烛兼题富贵花
王陈常
世胄簪缨子。守家风、关雎奠雁，久谙诗礼。况值春光逢谷雨，好赋棣华秾矣。较牛女、还倍倍蓰。国色天香居第一，知造端、乃是人之始。天作合，信为美。鸳衾邂逅原如此。想今宵、个中...
花烛
水调歌头·放眼地天窄
王陈常
放眼地天窄，醉梦问穹苍。五常并秀奚事，独阨白眉良。意欲游仙逃世，又恐桐孙失荫，大木不成杗。努力盖餐饭，辛苦为渠忙。热心性，清气骨，侠肝肠。平生最信，积善家必有余庆。争奈寒侵肌髓...
放眼
水调歌头·士贵自能立
王陈常
士贵自能立，不道旧青箱。布衣轻暖冷淡，滋味菜根香。忽尔幕天席地，忽尔纸屏石枕，高卧读书堂。睡起莞尔笑，一梦熟黄粱。软红界，虚白室，黑甜乡。井华新吸，呼女为我煮旗枪。推却诸端烦恼...
推却
绮罗香·题金陵管琢堂先生紫薇仙馆存稿
王陈常
气迈苏黄，品希元白，藻思远窥唐宋。丽句清词，况又天衣无缝。勤苦里、桂阙分香，乱杂中、杏林声重。羡当年、畿辅频迁，歆然竹马争迎送。若先生古近体，玉润珠圆，颇奈人吟讽。侬也痴顽，偏...
紫薇
万年歌·己未五月六日代祝卫母王太夫人八秩晋二寿
王陈常
寿母康彊，羡汝阴王第，大家举止。适卫从夫，淑慎深谙钟礼。敬睦翁姑娣似，更井臼、缝纫躬理。中原沸、发捻纵横，还劝显扬弧矢。之无自课，任后来勤劳，军学津沽北徙。头角峥嵘，伯仲俱堪称...
万年
江城梅花引·追忆
王陈常
行年三十有三时。盼生儿。既生儿。底事弱龄，先与世长辞。妇昔来归孙始育，恨抛去，过庭人，越二期。二期。二期。永分离。酷相思。梦相思。梦也梦也梦不见，戏彩丰姿。若个凄凉，坑煞乃...
追忆
蝶恋花·丞淑
王陈常
花面鸦头才八岁。不愿依娘，只愿从姑睡。早起花前先拥彗。不梳双髻凭拖缀。执笔摹书初学字。未领书香，宜识书中意。乃祖教而怜弟稚。阿耶已古而能记。...
中意
满江红·嘅时
王陈常
偌大江山，问毕竟、谁为主是。因甚事、任他翻尽，许多陈腐。季雅买邻钱不惜，女娲炼天石能补。只吴刚、斫桂总安居，清虚府。行旆缓，临津浦。征帆急，迟淞沪。奈者般熟识，竟无无睹。车辙...
无无
明月引·一槐一柏影扶疏
王陈常
一槐一柏影扶疏。绕吾庐。爱吾庐。毕竟渠侬，茅屋半閒无。地作席兮天作幕。问谁说，振家声，在读书。读书。读书。子之迂。笑相呼。拍相呼。跳也跳也跳不出，闷闷壶卢。游戏红尘，随意...
扶疏
明月引·东来微雨好风俱
王陈常
东来微雨好风俱。劝提壶。莫提壶。只恐玉山，颓倒没人扶。溽暑祁寒宜自护，休烦渎，怨苍天，困我徒。我徒。我徒。不忘初。愧今吾。叹今吾。笑也笑也笑不坏，七尺顽躯。许大乾坤，底事太...
乾坤
沁园春·戏贺友人续卺
王陈常
一度新娘，两度新郎，殊乎不殊。想凤凰巢里，避生就熟，鸳鸯枕上，视有如无。树作交枝，莲开并蒂，料得风流若合符。镫花报，喜头衔极品，又冠珊瑚。徐徐。步上氍毹。另一种、娇羞待婢搏。任小...
较量
喜迁莺·梦土神见词以解之
王陈常
黑甜温煖，何迩来情思，每多奇梦。曾为椿堂，频祈药饵，福德真灵虔奉。久已神明默契，总未香龛齐供。恍良友，蓦相携，把臂浑忘迎送。珍重。勿惚恫。瑟缩音容，觅炬奚惊恐。恃与扶持，常存敬畏...
惊恐
一枝春·本意
王陈常
雪里精神貌清癯。却似梨花带雨。前村昨夜，透出芳魂半缕。春光漏泄，递消息、尽堪凭汝。还只盻、驿使归来，聊自江南寄与。超然铁心冰骨。笑明光照眼，榴开夏五。欹斜竹外，更较桂林香...
本意
金人捧露盘·立如呆，行如醉
王陈常
立如呆，行如醉，坐如痴。叹双鬓、赢得如丝。车轮足踏，蓦观都是念儿时。花妍月艳总翻作，一片凄其。临川笔，辋川画，斜川集，玉川诗。者般味、顿解愁眉。消磨岁序，算来难惬素心期。平生壮...
愁眉
六么令·雾凇
王陈常
梢头冻冷，雾气都凝结。垂垂似珠如粒，素彩空悬缀。竟夜无风嘘浮，冷淡千门月。清光一瞥。晶莹遍挂，群木开花小寒节。园林满黏银屑。松柏皆琼叶。处处玉树交枝，不许和泥捏。只恐含烟...
玉树
催雪·霰
王陈常
欲雪微温，阳气搏阴，为涩为霄为湿。问何事风庭，飘杨淅沥。只说声偏傍竹，是滕六、安排前锋帅。待诘朝白战，轻邀倚枕，定须先集。如砾。又如稷。偶霏与风俱，洒盈窗隙。笑老耳、重听横行...
重听
南乡子·丞润
王陈常
屈指计年华。始届双周九月加。只爱持书观小像，哑哑。媪乳相随笑语夸。短手戏斟茶。任意朝三暮四哗。可爱牵衣呼大父，嗟嗟。孩耍焉知失怙耶。...
任意
喝火令·世诩崇新术
王陈常
世诩崇新术，家仍守素风。贫无五尺应门童。镇日双扉深闭，不听足音跫。淡嗜元修菜，薰加屈突葱。米盐醯酱理庖饔。只靠山妻，只靠万书丛。只靠万书丛里，一个蠹书虫。...
靠山
行香子·历廿三庚
王陈常
历廿三庚。一旦山倾。睹遗书、珠泪频仍。寄鞮象译，业已将成。惜擪妻帑，抛翁媪，诀亲朋。恸此宁馨。目未能暝。教而尊、何以为情。镜中窥影，梦里呼名。怕妇悲夫，母伤子，妹哀兄。...
遗书
南乡子·丁巳秋分日作
王陈常
天末起凉飔。又值平分昼夜时。风动双鬐鳞皱处，之而。孤负秋光一半儿。日莫叹䯱䰄。花竹无心手自莳。独向孤镫珠落也，连洏。一遇人窥强作唲。...
秋分
一剪梅·自述
王陈常
荼蓼丛生自已薅。未宴苹蒿。独厌蓬蒿。心焉怛怛复忉忉。不识弓刀。特试铅刀。案牍形无昔日劳。狂听琴牢。课听蒲牢。诗工说饼漫题糕。计让商高。谋让弦高。...
自述
一剪梅·题画扇
王陈常
峭石回栏院落深。一涤烦襟。一洗尘襟。苍苔遍点碧桐阴。一个弹琴。一个听琴。意注神驰两不禁。你也知音。我也知音。炉烟袅袅韵沈沈。我也无心。你也无心。...

王陈常的诗词名句全集
