诗人:王翼奇
作品数目：14篇
朝代：现代
诗人简介：王翼奇，字羽之，原名萧佛寿，祖籍福建省南安县，生于厦门市，现居杭州。中国当代古典文学家，骈文、诗词家，楹联家，书法家，文学功底和艺术造诣深厚，诗多奇气。1968年毕业于北京大...
<<鹧鸪天·郑谷春风唱鹧鸪>> <<减兰·西溪访旧>> <<清平乐·赋闲>> <<清平乐·寄陆灏>> 
<<钟子夜先生谈旧事>> <<定风波·赠龚鹏程兄>> <<鹧鸪天·一发真成不可收>> <<临江仙·怀徐通翰先生>> 
<<如梦令·丙辰清明闻都中事自杭至婺>> 

王翼奇的诗词全集

感事·蔚丹何处
王翼奇
蔚丹何处。渺渺神州路。若在芦漪见渔父。休说途穷日暮。连朝鹊语重檐。今朝喜事相兼。人物封胡羯末，生涯柴米油盐。...
喜事
八声甘州·梦旻庵兄觉后追忆梦中情景怆然赋此
王翼奇
是先生远出恰归来，满室问经人。乍掀帘半面，眉间倦意，犹带风尘。漫讶中郎有女，拂榻为铺茵。觉后思颜色，无限伤神。记得论文樽酒，在柳泉花坞，携手吴陈。耐几番追忆，雨夕更风晨。起中宵...
情景
清平乐·北大百年校庆返校赋赠同班返校诸同学
王翼奇
燕园重返。聚首长安馆。卅载相思山水远。剪烛唯嫌夜短。故人霜鬓飘萧。悠悠往事如潮。拾起深情一片，此生难忘今宵。...
同班
水龙吟·丙子初秋自广州至香港
王翼奇
望中虎垒鹏湾，当时都是伤心地。故人横海，将军空拜，阴符难寄。呜咽秦淮，石头雄踞，翻成和议。痛空前变局，百年遗恨，魂不远，应挥涕。休说朱崖终弃。尽西风、人民犹是。气寒西北，神州长剑...
广州
鹧鸪天·一发真成不可收
王翼奇
一发真成不可收，哥哥我替鹧鸪愁。风云出塞关山月，前后游仙十二楼。骖白鹤，驾苍虬，九天汗漫恣方舟。杜陵早许杨无敌，不尽长江滚滚流。...
鹧鸪
如梦令·丙辰清明闻都中事自杭至婺
王翼奇
僝僽东华风雨。啼血鹃声正苦。何事忽喧阗，震耳六街锣鼓。无语。无语。后笑料应凝伫。
清明
水调歌头·杭州喜晤蔡厚示先生
王翼奇
客里聆珠玉，儿时识姓名。枨触天南诗梦，漠漠海云横。今夜轻车松径，为报钱塘苏小，词客到西泠。欲赋高轩过，华发奈星星。鹭江雨，燕山雪，共先生。神交岂但倾盖，相见若为情。草草杯盘湖上...
杭州
鹧鸪天·郑谷春风唱鹧鸪
王翼奇
郑谷春风唱鹧鸪，杨郎新唱大超渠。长江滚滚倾三峡，短信源源发九衢。悲蚁族，悯蜗居，游仙飘渺实愁予。怜君忽有高丘顾，赋到苍生泪满裾。...
鹧鸪
清平乐·赋闲
王翼奇
江南许大。寻个闲处坐。兴到无端去则那。痛哭狂歌都可。湖楼几日盘桓。清宵一枕沈酣。梦与渔樵闲话，醒来云水微寒。...
赋闲
临江仙·怀徐通翰先生
王翼奇
灯下一编展对，频思河岳英灵。行间心血认分明。故人生死以，掩卷泪纵横。昨梦与公晤叙，依然人在红菱。觉来风义念平生。申胥当日事，季札此时情。...
临江
减兰·西溪访旧
王翼奇
秋芦飞雪。绝胜溪山风景别。雨笠烟蓑。最忆江南水调歌。梦寻何许。昔年秋韵人眉妩。金色池塘。余霞如绮伴夕阳。
昔年
清平乐·寄陆灏
王翼奇
云绯烟碧。桃柳芳堤直。花下羽觞飞绮席。邀得春申佳客。春来湖上如何。春风春草春波。记得年时萍聚，陆郎一曲清歌。...
清平
钟子夜先生谈旧事
王翼奇
多情岁月。曾遇人如玉。无端误了三生约。于今双鬓飘雪。江干依旧清秋。栏杆倚遍西楼。几度斜阳人散，绿波无语东流。...
旧事
定风波·赠龚鹏程兄
王翼奇
望断台澎卌载中。蓬山消息石榴红。一水盈盈人不见。翻羡。峡云无迹任西东。忽有清言惊四座。如堕。一九凉月满襟风。且缓沧波东去棹。一吊。君家箫剑定庵公。...

王翼奇的诗词名句全集
