诗人:叶嘉莹
作品数目：198篇
朝代：现代
诗人简介：叶嘉莹，女，号迦陵，中国古典文学研究专家。1924年7月出生于北京的一个书香世家，1945年毕业于辅仁大学国文系。现为南开大学中华古典文化研究所所长，博士生导师，加拿大皇...
<<折窗前雪竹寄嘉富姊>> <<生涯·日月等双箭>> <<秋草·西风扫尽一年痕>> <<早春杂诗·惊心岁月逝如斯>> 
<<鸳鸯煞·常记得故乡当日风光好>> <<蝴蝶·常伴残梨舞>> <<明月棹孤舟>> <<枉自·枉自浓阴聚>> 
<<羡季师和诗六章>> 

叶嘉莹的诗词全集

折窗前雪竹寄嘉富姊
叶嘉莹
人生相遇本偶然，聚散何殊萍与烟。忆昔遗我双竿竹，与君皆在垂髫年。五度秋深绿阴满，此竹常近人常远。枝枝叶叶四时青，严霜不共芭蕉卷。昨夜西楼月不明，迷离瘦影似含情。三更梦破青...
迷离
生涯·日月等双箭
叶嘉莹
日月等双箭，生涯未可知。甘为夸父死，敢笑鲁阳痴。眼底空花梦，天边残照词。前溪有流水，说与定相思。
日月
秋草·西风扫尽一年痕
叶嘉莹
西风扫尽一年痕，迢递王孙客梦昏。烧影已空悲去雁，澹烟犹锁认归魂。愁生塞北明妃冢，怨入江南黄叶村。解识荣枯千古事，忽惊飞鸟下荒原。...
西风
早春杂诗·惊心岁月逝如斯
叶嘉莹
惊心岁月逝如斯，饯尽流光暗自悲。故国远成千里梦，雪窗空负十年期。眼前哀乐还须遣，身后是非那可知。录就驼庵词一卷，案头香尽已多时。...
岁月
鸳鸯煞·常记得故乡当日风光好
叶嘉莹
常记得故乡当日风光好，怎甘心故乡人向他乡老？思量起往事如潮，念故人阻隔着万水千山。望天涯空嗟叹信乖音渺，说什么南浦畔春波碧草。但记得离别日泪痕多，须信我还乡时归去早。 ...
风光
蝴蝶·常伴残梨舞
叶嘉莹
常伴残梨舞，临风顾影频。有怀终缱绻，欲起更逡巡。漫惜花间蕊，应怜梦里身。年年寒食尽，犹自恋馀春。
蝴蝶
枉自·枉自浓阴聚
叶嘉莹
枉自浓阴聚，依然雪未成。风高云转敛，月黑夜偏明。迢递江南梦，荒寒塞北情。严冬何寂寞，抚剑意纵横。
江南
明月棹孤舟
叶嘉莹
连日西风连夜雨，恁凄凉几时才住。孤雁单寒，秋云淡薄，休向远天宁凝伫。寂寞黄花都老去，是繁华总归尘土。小院低墙，霜阶露砌，多少暗蛩低语。...
总归
春日感怀·往迹如烟觅已难
叶嘉莹
往迹如烟觅已难，东风回首泪先弹。深陵高谷无穷感，沧海桑田一例看。世事何期如梦寐，人心原本似波澜。冲霄岂有鲲鹏翼，怅望天池愧羽翰。...
感怀
羡季师和诗六章
叶嘉莹
一杯薄酒动新寒，短笛吹残泪未干。楼外斜阳几今昔，眼前风景足悲欢。生机半向愁中尽，往事都成梦里看。此世知音太寥落，宝铮瑶瑟为谁弹。...
往事
蝶恋花·倚竹谁怜衬袖薄
叶嘉莹
倚竹谁怜衬袖薄，斗草寻春，芳事都闲却。莫问新来哀与乐，眼前何事容斟酌。雨重风多花易落，有限年华，无据年时约。待屏相思归少作，背人刬地思量着。...
思量
铜盘·铜盘高共冷云寒
叶嘉莹
铜盘高共冷云寒，回首咸阳杳霭间。秋草几曾迷汉阙，酸风真欲射东关。击残欸乃渔人老，阅尽兴亡白水间。一榻青灯眠未稳，潮声新打夜城还。...
兴亡
杂咏四绝·一庭榴火太披猖
叶嘉莹
一庭榴火太披猖，布谷声中艾叶长。初夏心情无可说，隔帘惟爱枣花香。
榴火
菩萨蛮·西风何处添萧瑟
叶嘉莹
西风何处添萧瑟，层楼影共孤云白。楼外碧天高，秋深客梦遥。天涯人欲老，暝色新来早。独踏夕阳归，满街黄叶飞。
萧瑟
转蓬·转蓬辞故土
叶嘉莹
转蓬辞故土，离乱断乡根。已叹身无托，翻惊祸有门。覆盆天莫问，落井世谁援。剩抚怀中女，深宵忍泪吞。
转蓬
如梦令·残柳
叶嘉莹
冷落清秋时节，枝上晚蝉声咽。瘦影太伶仃，忍向寒塘自瞥。
伶仃
临江仙·处事原无好计
叶嘉莹
处事原无好计，有生须耐凄凉。秋来天半露为霜，一行征雁去，四野叶初黄。万物已悲摇落，菊花还作重阳。谁家薄倖不还乡，赚人明镜里，和泪试严妆。...
处事
浣溪沙·一树猩红艳艳姿
叶嘉莹
一树猩红艳艳姿，凤凰花发最高枝，惊心节序逝如斯。中岁心情忧患后，南台风物夏初时，昨宵明月动乡思。
猩红
菩萨蛮·母殁半年后作
叶嘉莹
伤春况值清明节，纸灰到处飞蝴蝶。杨柳正如丝，雨斜魂断时。人怜花命薄，人也如花落。坟草不关情，年年青又青。
菩萨
 临江仙·十八年来同逝水
叶嘉莹
十八年来同逝水，诗书误到而今。不成长啸只低吟，枉生燕赵，慷慨志何存。每对斜阳翻自叹，空阶立尽黄昏。秋来春去总消魂，茫茫人海，衣帽满征尘。...
临江
和诗六章·尽夜狂风撼大城
叶嘉莹
尽夜狂风撼大城，悲笳哀角不堪听。晴明半日寒仍劲，灯火深宵夜有情。入世已拼愁似海，逃禅不借隐为名。伐茅盖顶他年事，生计如斯总未更。...
狂风
浣溪沙·莫遣佳期更后期
叶嘉莹
莫遣佳期更后期，人间桑海已全非，怀人肠断玉溪时。杜宇声悲春去早，落花风定燕归迟，一帘微雨细于丝。
佳期
留别哈佛·临分珍重主人心
叶嘉莹
临分珍重主人心，酒美无多细细斟。案上好书能忘晷，窗前嘉树任移阴。吝情忽共伤留去，论学曾同辨古今。试写长谣抒别意，云天东望海沉沉。...
珍重
浣溪沙·坐觉宵寒百感并
叶嘉莹
坐觉宵寒百感并，长街孤柝报初更，向人惟有一灯青。岂是有生皆有恨，果然无福合无情，至今恩怨总难明。
恩怨
蝶恋花·重九中秋都过了
叶嘉莹
重九中秋都过了，木叶萧萧，坐觉秋风袅。欲上高楼看落照，平林荒野余衰草。一抹寒烟鸿雁渺，气爽天高，北地秋光好。把酒劝君同一笑，莫教人被黄花恼。...
中秋
咏怀·高树战西风
叶嘉莹
高树战西风，秋雨檐前滴。蟋蟀鸣空庭，夜阑犹唧唧。空室阒无人，萱帏何寂寂。自母弃养去，忽忽春秋易。出户如有遗，入室如有觅。斜月照西窗，景物非畴昔。空床竹影多，更深翻历历。稚弟年...
西风
摇落早春杂诗
叶嘉莹
高柳鸣蝉怨未休，倏惊摇落动新愁。云凝墨色仍将雨，树有商声已是秋。三径草荒元亮宅，十年身寄仲宣楼。征鸿岁岁无消息，肠断江河日月流。...
早春
踏莎行·霜叶翻红
叶嘉莹
霜叶翻红，远山叠翠，暮霞影落秋江里。渔舟钓艇不归来，朦胧月上风将起。鸿雁飞时，芦花开未，故园消息凭谁寄。楼高莫更倚危栏，空城惟有寒潮至。...
故园
破阵子·咏榴花
叶嘉莹
谁道园林寂寞，榴花煞自红肥。多少春芳零落尽，独向骄阳吐艳辉，神情动欲飞。一种浓妆最好，十分狂态相宜。好待秋成佳宝熟，说与西风尽浪吹，飘零未可悲。...
阵子
贺新郎·夜读羡季师稼轩词说感赋
叶嘉莹
此意谁能会，向西窗夜灯挑尽，一编相对。时有神光来纸上，恍见上堂风致。应不愧稼轩知己，爱极还将小语谑，尽霜毫挥洒英雄泪。柏树子，西来意。今宵明月应千里，照长江，一江白水，几多兴废。...
新郎
临江仙·开到藤花春色暮
叶嘉莹
开到藤花春色暮，庭前老尽垂杨。等闲离别易神伤，一杯相劝醉，泪湿缕金裳。别后烟波何处是，酒醒无限思量。空留佳句咏天香，几回寻往事，肠断旧回廊。...
春色
醉太平·一九四四年秋
叶嘉莹
风凉，露凉，花黄，叶黄，一年容易重阳，总离人断肠。眉长，鬓长，天长，恨长，纵然憔悴何妨，苟余情信芳。
太平
岁暮杂诗·急管繁弦满大都
叶嘉莹
急管繁弦满大都，飘零只合一身孤。江山有恨花仍发，天地无情眼欲枯。酒薄难寻欢意味，锦长空费绣功夫。早知双鬓无堪惜，一任堂堂日月徂。...
大都
鹧鸪天·一九四三年秋
叶嘉莹
一瓣心香万卷经，茫茫尘梦几时醒。前因未了非求福，风絮飘残总化萍。时序晚，露华凝，秋莲摇落果何成。人间非是堪惆怅，帘外风摇塔上铃。...
鹧鸪
鹧鸪天·叶已经霜别故枝
叶嘉莹
叶已经霜别故枝，垂杨老去尚余丝。一江秋水蘋开晚，几片寒云雁过迟。愁意绪，酒禁持，万方多难我何之。天高风急宜猿啸，九月文章老杜诗。...
鹧鸪
水龙吟·咏榴花用东坡咏杨花韵代友人作
叶嘉莹
长日寂寞园林，倚南窗梦魂飘坠。蓦地惊心，榴花照眼，动人幽思。色艳如霞，情浓胜火，芳心深闭。点砌下苍苔，绛英三五，时时被，风吹起。常怨东君薄倖，向阳春不教红缀。宵来暴雨，朝来烈日，欢情...
水龙
鹧鸪天·欲赋秋情尽费辞
叶嘉莹
欲赋秋情尽费辞，秋情只在碧梧枝。枝头新月如眉好，枝下寒蛩彻夜啼。蛩不断，月移西，新寒袭遍旧罗衣。中宵独下空庭立，几点流萤绕树飞。...
鹧鸪
南歌子·秋水连天瘦
叶嘉莹
秋水连天瘦，征鸿取次稀。阶前黄叶久成堆，独自西风彻夜满林吹。酒薄愁偏重，灯阑梦未回。者般生计已全非，细数人天恩怨总堪疑。...
连天
破阵子·五月十五日与在昭学姊夜话时将近毕业之期
叶嘉莹
记得深宵夜话，长空皓月晶莹。树杪斜飞萤数点，水底时闻蛙数声，尘心入夜明。对酒一拼沉醉，看花直到飘零。便欲乘舟飘大海，肯为浮名误此生，知君同此情。...
将近
临江仙·闻羡季师谱聊斋连锁事有感
叶嘉莹
记把聊斋灯下读，少年情绪偏痴。生生死死系人思，至今窗影下，仿佛鬼吟诗。莫道十年如一梦，梦醒亦复如斯。北邙山下夜乌啼，才看青鸟至，又见湿萤飞。...
临江
荷叶杯·记得满帘飞絮
叶嘉莹
记得满帘飞絮，春暮。争信有而今，半庭衰柳不成阴，黄叶没阶深。从此五更风月，愁绝。情绪几人知，繁华纵有隔年期，憔悴已如斯。...
情绪
踏莎行·烛短宵长
叶嘉莹
烛短宵长，月明人悄，梦回何事萦怀抱。撇开烦恼即欢娱，世人偏道欢娱少。软语叮咛，阶前细草，落梅花信今年早。耐他风雪耐他寒，纵寒已是春寒了。...
欢娱
鹧鸪天·香印烧残心字灰
叶嘉莹
香印烧残心字灰，蝉声初断雁声悲。坐看白日愁依旧，小步秋林懒便回。清梦远，晚风微，戏拈螺黛点双眉。阶前种得黄花好，莫问秋情说向谁。...
鹧鸪
菩萨蛮·平城夕照秋阳阔
叶嘉莹
平城夕照秋阳阔，满林枫叶胭脂色。一霎斗红肥，明朝取次飞。相逢皆漠漠，世上人情薄。稽首拜观音，多情乃佛心。
夕照
南溟·白云家在南溟水
叶嘉莹
白云家在南溟水，水逝云飞负此心。攀藕人归莲已落，载歌船去梦无寻。难回银汉垂天远，空泣鲛珠向海沉。香篆能消烛易尽，残灰冷泪怨何深。...
银汉
临江仙·连日不乐夜读秋明集有作一九四四年
叶嘉莹
是岁不知有恨，逢人艳说多情。而今真个悟人生，恨多情转薄，春老燕飘零。剩把虚窗邀月，一编好读秋明。长街何处报更声，夜灯应有意，故故向人青。...
连日
鹧鸪天·生计何须费剪裁
叶嘉莹
生计何须费剪裁，当春独是旧情怀。心同古井波难起，愁似轻阴郁不开。花谢去，燕归来，一瓶春酒醉空齐。雨当诗句独能记，会买白杨遍地栽。...
剪裁
鹧鸪天·用友人韵
叶嘉莹
寒入新霜夜夜华，艳添秋树作春花。眼前节物如相识，梦里相关路正赊。从去国，倍思家，归耕何地植桑麻。廿年我已飘零惯，如此生涯未有涯。...
鹧鸪
南歌子·垂柳经时老
叶嘉莹
垂柳经时老，鸣蝉镇日劳。绿窗掩梦尽无聊，一忍榴花结实藕花娇。岁月蹉跎过，雄心取次消。隔帘风竹晚萧萧，楼外谁家横笛弄清宵。...
垂柳
破阵子·时序惊心流转
叶嘉莹
时序惊心流转，榴花触眼鲜明。芳意千重常似束，坠地依然未有声，有谁只此生。不厌花枝秾艳，可怜人世凄清。但愿枝头红不改，伴取筵前樽酒盈，年年岁岁情。...

叶嘉莹的诗词名句全集
