诗人:田遨
作品数目：264篇
朝代：现代
诗人简介：田遨，原名谢庚会，谢天璈， 1918年出身于书香门第，父亲是前清进士，由于家学渊源，从小对诗词书画广泛涉猎。现为中国作家协会会员，中国诗词研究院副院长，台北故宫书画院名誉...
<<一剪梅·学问长河无尽头>> <<金缕曲·酒户何妨小>> <<登泰山·陡觉苍茫百感生>> <<漫兴·北国南来月乍弧>> 
<<梦游太湖时五十初度>> <<浣溪沙·盛世文章上下床>> <<一剪梅·阅尽沧桑动笔头>> <<减兰·许多无奈>> 
<<何济翔先生座>> 

田遨的诗词全集

一剪梅·学问长河无尽头
田遨
学问长河无尽头。找到源头。压在肩头。诸公携手一牵头。百尺竿头。更上峰头。文化兴邦要带头。万绪千头。整顿从头。英雄都是火车头。前进昂头。时代前头。...
长河
金缕曲·酒户何妨小
田遨
酒户何妨小。趁今宵、一杯在手，聊倾怀抱。座上白头谈往事，历历如谈天宝。更自诉、风华年少。恍在西湖烟水畔，见先生绿鬓朱颜好。重相认，已垂老。寒灯照壁深更悄。又一番炉边谈艺...
横眉
浣溪沙·盛世文章上下床
田遨
盛世文章上下床。端凭玉尺细裁量。病人只合下帷藏。歇后无端推郑五，丹青容或失王嫱。自嗤无事为谁忙。
文章
一剪梅·阅尽沧桑动笔头
田遨
阅尽沧桑动笔头。好事开头。苦头甜头。才疏不敢玩花头。不挂羊头。不占鳌头。但愿能撑老骨头。展展眉头。热热心头。不辞白发已盈头。不要风头。要站潮头。...
沧桑
漫兴·北国南来月乍弧
田遨
北国南来月乍弧，年年惯是一身孤。文章八九投秦火，风雨三千感客途。楼下花车知嫁娶，街头菜价见乘除。自知拙钝无他技，白发寒灯且著书。...
北国
登泰山·陡觉苍茫百感生
田遨
陡觉苍茫百感生，名山事业竟无成。一心报国终投老，此次登高正晚晴。心旷自看天下小，神游常盼大河清。无穷世事无穷愿，也似山泉日夜鸣。...
苍茫
梦游太湖时五十初度
田遨
梦中忽到旧苔矶，寥阔湖天一振衣。放眼三万六千顷，回头四十九年非。山川草木还相媚，牛鬼蛇神与世违。知命之年难知命，眼前徒见乱花飞。...
太湖
与客闲话·改革花开分外红
田遨
改革花开分外红，国门开放万航通。但求沿路除丛莽，根绝人间不正风。
分外
减兰·许多无奈
田遨
许多无奈。只好问心无挂碍。物质无求。但愿精神得自由。大旗猎猎。深盼清风除败叶。何云何从。大道迢迢一笑通。
清风
水调歌头·又是中秋到
田遨
又是中秋到，明月出云天。忽思台北友好，分手已多年。记得南楼看月，相约匡庐黄岳，携手上高寒。同看山上月，谈笑白云间。看今日，思往事，不成眠。盈盈一水，底事人月不同圆。纵有浮云遮住...
中秋
一剪梅·新年献词独木桥体
田遨
一别经年难聚头。岁尾年头。独坐楼头。思量初见喜迎头。往事回头。点头摇头。推窗一望浦江头。灯火街头。车辆桥头。黄金水道重龙头。楚尾吴头。明月当头。...
独木桥
何济翔先生座
田遨
何家小院尽清幽，三五良朋笑语稠。虾菜深杯寻薄醉，琴书劫火话前由。高吟风雨三间屋，狂说烟霞万古楼。携得诗笺归去也，夜窗灯火足清讴。...
烟霞
与客闲话·大炒地产兼炒股
田遨
大炒地产兼炒股，挟势多成暴富人。知否贫家出无裤，沂蒙山色不成春。
地产
临江仙·喜是梦中无约束
田遨
喜是梦中无约束，自由飞去飞来。不因风痹困形骸。登高无软脚，涉水有仙鞋。指点前山风景异，中多羽客徘徊。仙姑招我上瑶台。俯看千万劫，清浅试蓬莱。...
约束
减字木兰花·莲花袅袅
田遨
莲花袅袅。笑向杜鹃花问好。大地今朝。试看紫荆花更娇。杜鹃含泪。似有难言情脉脉。早早归来。要与神州花共开。
莲花
临江仙·遥想四明山耸翠
田遨
遥想四明山耸翠，仙翁倚杖岩边。探幽觅句夜无眠。青编如石叠，红豆比花妍。赐我擘窠联语好，长文落纸云烟。名摹佳砚两相欢。曲腔填漆弩，来札压青毡。...
临江
瑶华·半生飘泊
田遨
半生飘泊，三十年来，似扁舟一叶。荒江秋冷，曾惯听、篷背雨声骚屑。黄河夜渡，又曾听、舷边冰裂。数当年、历历水程，冲雨冲风冲雪。年来理柁鸣榔，要苔腻蛤涎，休粘轻楫。万航齐发，再不是...
半生
金缕曲·得失何须计
田遨
得失何须计。任床头、黄金聚散，无关悲喜。还我旧书三百卷，一笑置之而已。况半是蠹痕鼠屎。无奈丹铅馀癖在，又夜深、灯下翻残纸。书有恨，皱纹起。将军百战含冤死。叹多少、挂甲荒...
囚车
临江仙·蜗角蝇头多少事
田遨
蜗角蝇头多少事，笑人巧作安排。欲修外史效徐呆。华林材料少，敬梓亦难侪。还是小楼能避俗，窗间鸟语喈喈。满庭花木净无埃。几番拳脚舞，差可壮筋骸。...
蝇头
临江仙·病中放歌
田遨
一病恹恹空度日，人间底事堪狂。仙翁犹为看花忙。蹒跚应笑我，轮椅当行床。幸是狂心终未死，大荒山里徜徉。胸无挂碍学蒙庄。神游天地外，鹏鴳可同翔。...
临江
水调歌头·访霜桐野屋听野翁话近况
田遨
老友不相见，一见话滔滔。说到横塘泛棹，作画不辞劳。兴至解衣盘礴，忘却寒风砭骨，一病又连朝。相见堪起病，又似少年豪。论园艺，谈画理，说风骚。多少名山事业，心力未轻抛。数到英雄三五...
三五
前调八阕·倘使身为大富翁
田遨
倘使身为大富翁。万金合与友人同。不教眼底有贫穷。点石成金吾不羡，拜神求福总成空。多财应建济时功。
富翁
一剪梅·有序
田遨
多谢主人张盛筵。寿幅华联。糕烛花篮。知交情重酒杯宽。此日蓬山。喜聚群仙。虚龄九十尚痴顽。日日丹铅。不敢偷闲。行将心力献樽前。文字因缘。再谢婵娟。...
因缘
减兰·谎言有腿
田遨
谎言有腿。沸沸扬扬喧众嘴。实话谁传。实似家常油米盐。人人局限。千古圣人难置辩。局限谁排。视角不同真相乖。
谎言
减兰·蠢痴愚钝
田遨
蠢痴愚钝。冷暖不知空闷闷。绝艳惊才。妙想逸情天外来。心存余悸。滚滚乌云浓扑地。心自逍遥。灿灿阳光花木娇。
滚滚
浣溪沙·水送山迎入富春
田遨
水送山迎入富春。雨余风物一番新。钓歌长向月中闻。冰洞清泉谁与酌，断崖荒磴路难寻。亭台佳处白云深。
余风
浣溪沙·宿温州旋沿江西上过新安江
田遨
雅咏风流岂易忘。说诗仍记夜联床。坐会合眼梦湖湘。歌酒家家花处处，烟云渺渺水茫茫。辗烟冲雨过桐江。
新安
一剪梅·自问自答
田遨
我是何人自掂量。不涉官场。不涉商场。文场冷处一身藏。不会梳妆。何必张扬。抓紧时间总瞎忙。笔底风霜。眼底沧桑。漫漫长路觅津梁。照破迷茫。希望之光。...
沧桑
临江仙·遥想淮南风景异
田遨
遥想淮南风景异，喻家书画平生。时空超越说功能。鱼诗工斗险，破阵有奇兵。喜有知音天水慧，享兹福寿谁曾。赌茶背诵短歌行。镂魂文字重，一笑万缘轻。...
风景
清平乐·新春有寄
田遨
鸡年大吉。电贺开门喜。一句平安情几许。浓缩千言万语。有人问我年轮。笑言老树逢春。总是青年视角，江山万古常新。...
新春
停水停电夜坐暗中口占
田遨
停电还停水，真成无奈天。空调听寂寂，沐浴失涓涓。热浪人相逐，一灯谁与传？但求心清澈，朗照自无边。
清澈
黄昏·双双儿女倚凉亭
田遨
双双儿女倚凉亭，坐看朦胧烟树青。目语眉挑都不见，更多情话用心听。
凉亭
与客闲话·熟客常来坐小轩
田遨
熟客常来坐小轩，神聊瞎侃有真言。灯前叹息兼狂叫，似听荒山啼夜猿。
闲话
临江仙·次退老韵兼致邯翁
田遨
退老放歌歌米寿，中多碧海红桑。邯翁八秩又称觞。兴高诗思健，小病亦何妨。国庆中秋刚过了，毛衣初御秋凉。良辰恰好接重阳。玖园虽小小，也算水云乡。...
临江
临江仙·欲写壮怀仍苦病
田遨
欲写壮怀仍苦病，真成无奈无求。枫丹白露碧云流。蛰居慵出户，辜负水天秋。还是仙翁腰脚健，看花携伴登楼。神仙眷属几生修。读诗分乐趣，也算侍清游。...
临江
临江仙·喜是缥缃深处好
田遨
喜是缥缃深处好，其中古古今今。英豪异代可追寻。纵谈忘尔汝，相契是风襟。开卷心光腾万丈，静中似有洪音。诗情哲理此中深。王侯差可拟，风雨短长吟。...
临江
鹊桥仙·太湖石旁留影
田遨
石顽如我，我痴如石，偶尔相逢一笑。石兄怪我太温文，我也怪、石兄孤傲。云根万古，人生短暂，难得同留小黑。相依相契刹那间，便抵得、天荒地老。...
留影
挟山篇·五岳起方寸
田遨
五岳起方寸，袖中有东海。唐句与宋句，磊落垂千载。诗人兴所到，句句须悬解。胡为曲解诗，字面生疑骇。不见古诗人，奇想惊真宰。裂月还掣霆，人高说山矮。酒杯泻海波，拳石生烟霭。知常不...
方寸
武陵春·一九七六年写于揪出四人帮之后
田遨
昨日寻春春不见，无酒又无花。欲约良宵玩月华。风雨黯天涯。今日寻春春正好，晴日欲烘霞。未觉银河道路赊。胸自有灵槎。...
银河
浪淘沙·自郑州返沪飞机上作
田遨
展翅向天东。万米高空。云层之上碧无穷。未识长江过也未，一片空濛。身世若飘蓬。露重霜浓。下方纷扰亦匆匆。莫负平生潇洒意，暂作冥鸿。...
飞机
前调八阕·倘使身为无冕皇
田遨
倘使身为无冕皇。是非美丑有平章。诡辞邪说等寒螀。有似燃犀明夜渚，还如飞剑斩魔王。无端捧骂太荒唐。
倘使
减兰·积非成是
田遨
积非成是。纳粹上台谁作剧。以正以讹。智者火刑叹奈何。心情多变。一乐一悲生梦幻。不辨神魔。是是非非花样多。
梦幻
浪淘沙·题苏春生教授黄山图卷
田遨
妙手写黄山。墨色苍然。精神潇洒笔翩翩。石老云荒松偃蹇，满纸苍寒。山景我曾攀。如画如仙。今朝画里一盘桓。七十二峰幽绝处，重现孱颜。...
教授
水调歌头·云海之歌写于黄山
田遨
中有翩翩仙子，正在游鸾戏凤，光影共徘徊。忽又变混沌，今古尽沉埋。如雪浪，刚扑脚，又侵阶。我亦满腔惊喜，羽化到蓬莱。身浴温馨清冷，手握风雨雷电，怀抱向天开。真觉餐霞后，添了不羁才。...
黄山
水调歌头·航天精神之歌
田遨
中华千古梦，今日果登天。喜听英雄谈笑，天外报平安。往返太空轨道，六十二万公里，赛过大鹏抟。航天精神好，亿众为狂欢。修月斧，闹天棒，探星船。更有飞天现实，激励共登攀。试把银河倒挽...
精神
金缕曲·八十七自寿
田遨
错被人呼老。比彭篯、寿高八百，吾年犹小。历劫不惊游戏惯，自是童心未扫。学不来、偷乖取巧。财力官阶吾不羡，也不求、异域游仙岛。甘淡泊，不烦恼。尚多心事终难了。最关心、断残...
山水画
临江仙·追逐云龙情自惬
田遨
追逐云龙情自惬，随心不判禅魔。犹堪炳烛补蹉跎。琴书无恙在，哪敢废弦歌。正是江湖风日丽，负他无限烟波。小斋此际又如何。老妻抛笔砚，琐事碗盆锅。...
云龙
南柯子·那次炎方去
田遨
那次炎方去，买将红豆回。昆明寻到竹林隈。才见村姑摊上灿成堆。试问村姑价，一钱卖一枚。还他高价莫相推。我不痴情谁复惜琼瑰。...
试问
浣溪沙·题萧瑶先生逍遥山庄诗稿
田遨
吟苑商城两处忙。个中消息有行藏。诗中云物属萧郎。肝胆欲交天下士，剑拳不碍醉余狂。逍遥心事问蒙庄。
逍遥
清平乐·岁朝清供
田遨
岁朝清供。微觉瓶梅冻。写赠一枝香入梦。中有真情传送。年年枯寂生涯。不辞淡饭粗茶。蓦地倦眸开处，诗神笑倚梅花。...

田遨的诗词名句全集
