诗人:王赞
作品数目：4篇
朝代：魏晋
诗人简介：王赞，字正长，义阳人。生卒年不详，约晋惠帝初年前后在世。博学有俊才。泰始中辟司空掾，迁著作郎。太康中迁太子舍人，惠帝拜侍中。永嘉中为陈留内史，加散骑侍郎。担任陈留...
<<杂诗·朔风动秋草>> <<三月三日诗·招摇启运>> <<侍皇太子宴始平王诗>> <<侍皇太子祖道楚淮南二王诗>> 


王赞的诗词全集

杂诗·朔风动秋草
王赞
朔风动秋草，边马有归心。胡宁久分析，靡靡忽至今。王事离我志，殊隔过商参。昔往鸧鹒鸣，今来蟋蟀吟。人情怀旧乡，客鸟思故林。师涓久不奏，谁能宣我心。...
情怀
三月三日诗·招摇启运
王赞
招摇启运，寒暑代新。亹亹不舍，如彼行云。猗猗季月，穆穆和春。皇储降止，宴及嘉宾。嘉宾伊何，具惟姻族。如彼葛藟，衍于樛木。郁郁近侍，岩岩台狱。庶寮鳞次，以崇天禄。如彼昆山，列此琚玉...
启运
侍皇太子宴始平王诗
王赞
亹亹圣胤，继明重体。乐此棠棣，其甘如荠。我有嘉宴，以洽百礼。煌煌同族，蔼蔼王僚。惟中惟外，如琼如瑶。湛湛朝云，德靡不覆。玄黄所缀，文成彩绣。政以神和，乐以安奏。一人有庆，万邦是佑...
皇太子
侍皇太子祖道楚淮南二王诗
王赞
于明圣晋，仰统天绪。易以明险，简以识阻。研彼群虑，俾侯授土。郁郁二王，祗承皇命。睹离鉴亲，观礼知盛。皇储降会，延于公姓。瞻彼行役，并甜同林。分涂殊轨，靡不回心。...

王赞的诗词名句全集
