诗人:成公绥
作品数目：6篇
朝代：魏晋
诗人简介：成公绥，字子安，东郡白马人。生于魏明帝太和五年，卒于晋武帝泰始七年，年四十三岁。幼而聪敏，博涉经传，有俊才，辞赋甚丽。性寡欲，不营资产，家贫岁饯，处之如常。张华颇重他，每见...
<<中宫诗·天地不独立>> <<仙诗·盛年无几时>> <<诗·洋洋熊耳流>> <<正旦大会行礼歌>> 
<<中宫诗·殷汤令妃>> <<椒华颂·嘉哉芳椒>> 

成公绥的诗词全集

中宫诗·天地不独立
成公绥
天地不独立，造化由阴阳。乾坤垂覆载，日月曜重光。治国先家道，立教起闺房。二妃济有虞，三母隆周王。涂山兴大禹，有莘佐成汤。齐晋霸诸侯，皆赖姬与姜。关雎思贤妃，此言安可忘。...
独立
仙诗·盛年无几时
成公绥
盛年无几时，奄忽行欲老。那得赤松子，从学度世道。西入华阴山，求得神芝草。珠玉犹戴土，何惜千金宝。但愿寿无穷，与君长相保。...
无几
正旦大会行礼歌
成公绥
穆穆天子。光临万国。多士盈朝。莫匪俊德。流化罔极。王猷允塞。嘉会置酒。嘉宾充庭。羽旄曜辰极。钟鼓振泰清。百辟朝三朝。彧彧明仪刑。济济锵锵。金振玉声。礼乐具。宴嘉...
行礼
诗·洋洋熊耳流
成公绥
洋洋熊耳流，巍巍伊阙山。高冈碣崔嵬，双阜夹长川。素石何磷磷，水禽浮翩翩。远涉许颍路，顾思邈绵绵。郁陶怀所亲，引领情缅然。...
洋洋
中宫诗·殷汤令妃
成公绥
殷汤令妃，有莘之女。仁教内修，度义以处。清谧后宫，九嫔有序。尹为媵臣，遂作元辅。
椒华颂·嘉哉芳椒
成公绥
嘉哉芳椒，载繁其实。厥味惟贞，蠲除百疾。肇惟岁始，月正元日。永介眉寿，以祈初吉。

成公绥的诗词名句全集
