诗人:何劭
作品数目：4篇
朝代：魏晋
诗人简介：何劭（236-301年），字敬祖，陈国阳夏人，司徒、太傅何曾次子，西晋大臣。少与晋武帝同年，有总角之好。晋国建立，为太子中庶子。晋武帝即位，以为散骑常侍，累迁侍中尚书。晋惠帝即...
<<赠张华诗·四时更代谢>> <<游仙诗·青青陵上松>> <<杂诗·秋风乘夕起>> <<洛水祖王公应诏诗>> 


何劭的诗词全集

赠张华诗·四时更代谢
何劭
四时更代谢，悬象迭卷舒。暮春忽复来，和风与节俱。俯临清泉涌，仰观嘉木敷。周旋我陋圃，西瞻广武庐。既贵不忘俭，处有能存无。镇俗在简约，树塞焉足摹。在昔同班司，今者并园墟。私愿偕...
代谢
游仙诗·青青陵上松
何劭
青青陵上松。亭亭高山柏。光色冬夏茂。根柢无菜凋落。吉士怀真心。悟物思远托。扬志玄云际。流目瞩岩石。羡昔王子乔。友道发伊洛。迢遽陵峻岳。连翩御飞鹤。抗迹遗万里。岂...
游仙诗
杂诗·秋风乘夕起
何劭
秋风乘夕起，明月照高树。闲房来清气，广庭发晖素。静寂怆然叹，惆怅出游顾。仰视垣上草，俯察阶下露。心虚体自轻，飘遥若仙步。瞻彼陵上柏，想与神人遇。道深难可期，精微非所慕。勤思终...
秋风
洛水祖王公应诏诗
何劭
穆穆圣王，体此慈仁。友于之至，通于明神。游宴绸缪，情恋所亲。薄云饯之，于洛之滨。嵩崖岩岩，洪流汤汤。春风动衿，归雁和鸣。我后飨客，鼓瑟吹笙。举爵惟别，闻乐伤情。嘉宴既终，白日西归...

何劭的诗词名句全集
