诗人:李颙
作品数目：5篇
朝代：魏晋
诗人简介：李颙，生卒年不详，东晋文学家。字长林。江夏人。李充子。郡举孝廉，为本郡太守。有文才，多所述作。《隋书》称颙为乐安亭侯。据《隋书》、《旧唐书》、《新唐书》等记载...
<<经涡路作诗>> <<涉湖诗·旋经义兴境>> <<夏日诗·炎光烁南溟>> <<羡夏篇·羲和游与并>> 
<<感冬篇·高阳揽玄辔>> 

李颙的诗词全集

涉湖诗·旋经义兴境
李颙
旋经义兴境，弭棹石兰渚。震泽为何在，今唯太湖浦。图径萦五百，眇目缅无睹。高天淼若岸，长津杂如缕。窈窕寻湾漪，迢递望峦屿。惊飙扬飞湍，浮霄薄悬岨。轻禽翔云汉，游鳞憩中浒。黯蔼天...
云汉
羡夏篇·羲和游与并
李颙
羲和游与并，朱融骋离光。照穴应时启，超川随化亡。咧咧林蜩鸣，翩翩鸣鵙翔。
翩翩
经涡路作诗
李颙
言归越东足，逝将反上都。后洫填中路，改辙修兹道。旦发石亭境，夕宿桑首墟。劲焱不兴润，零雨莫能濡。亢阳弥十旬，涓滴未暂舒。泉流成平陆，结驷可回车。肇允相忘鳞，翻为涸池鱼。咫步不...
平陆
夏日诗·炎光烁南溟
李颙
炎光烁南溟，溽暑融三夏。黮对重云荫，砰棱震雷咤。
溽暑
感冬篇·高阳揽玄辔
李颙
高阳揽玄辔，太皞御冬始。望舒游天策，曜灵协燕纪。蜿虹潜太阴，文雉化淮汜。

李颙的诗词名句全集
