诗人:荀勖
作品数目：4篇
朝代：魏晋
诗人简介：荀勖，字公曾。颍川颍阴人。三国至西晋时音律学家、文学家、藏书家，西晋开国功臣。为东汉司空荀爽曾孙。荀勖少年时聪慧好学。初仕于魏，为大将军曹爽掾属。后迁中书通...
<<三月三日从华林园诗>> <<从武帝华林园宴诗>> <<晋正德大豫舞歌>> <<大豫舞歌>> 


荀勖的诗词全集

三月三日从华林园诗
荀勖
清节中季春，姑洗通滞塞。玉辂扶渌池，临川荡苛慝。
临川
从武帝华林园宴诗
荀勖
习习春阳，帝出乎震。天施地生，以应仲春。思文圣皇，顺时秉仁。钦若灵则，饮御嘉宾。洪恩普畅，庆乃众臣。其庆惟何，锡以帝祉。肆觐群后，有客戾止。外纳要荒，内延卿士。箫管咏德，八音咸理...
莫不
大豫舞歌
荀勖
豫顺以动，大哉惟时。时迈其仁，世载邕熙。兆我区夏，宣文是基。大业惟新，我皇隆之。重光累晖，钦明文思。迄用有成，惟晋之祺。穆穆圣皇，受命既固。品物咸宁，芳烈云布。文教旁通，笃以淳素...
咸宁
晋正德大豫舞歌
荀勖
人文垂则，盛德有容。声以依咏，舞以象功。干戚发挥，节以笙镛。羽籥云会，翊宣令踪。敷美尽善，允协时邕。焕炳其章，光乎万邦。万邦洋洋，承我晋道。配天作享，元命有造。上化如风，民应如草...

荀勖的诗词名句全集
