诗人:田翠竹
作品数目：103篇
朝代：现代
诗人简介：田翠竹，原名田专庭，1913年6月出生，湖南省湘潭市人。其父经营小商业，家境足温饱。1926年考入长沙广雅中学，未及半年，因1927年长沙发生马日事变而弃学回家，师从湘潭一名老...
<<百字令·游定陵>> <<清平乐·客重庆数日炎热如盛暑遂匆匆告别>> <<血观音歌·西风一夜江潮冷>> <<泛舟湘水·夕照渔歌入暮天>> 
<<纳凉杂咏·卧尽骄阳昼正长>> <<感怀·危幕终非燕所栖>> <<纳凉杂咏·聊借新诗养性灵>> <<自报社归居处有怀老母>> 
<<满江红·汤阴岳飞纪念馆属题>> 

田翠竹的诗词全集

百字令·游定陵
田翠竹
长城城畔，叹定陵、殿宇依山重叠。翠柏苍松都不语，领略艰辛岁月。华表凝霜，丰碑似雪，亦自标高格。我来凭吊，千古兴亡谁说。深埋却异寻常，隧道重门、地下营宫阙。妃子帝王同寝室，依样...
寝室
自报社归居处有怀老母
田翠竹
未展风雷不化龙，牙门归去一青筇。鸦栖落木添疏叶，云背苍山幻雪峰。边讯远怜游子梦，寒衣早赖老亲缝。承欢梦影今宵永，吹度乡关第几重？...
报社
泛舟湘水·夕照渔歌入暮天
田翠竹
夕照渔歌入暮天，轻舟疾驶野鸥前。疏星缀树白如霰，萤火渡江红上船。近市人声喧岸北，开窗梦影堕愁边。孤钟遥响青峰外，不作枫桥夜半眠。...
渔歌
感怀·危幕终非燕所栖
田翠竹
危幕终非燕所栖，秋初风雨更凄迷。炊糜破釜多为砾，汲水深塘半是泥。钝剪夜窗裁蜡炬，轻盐古瓮捣霜齑。诗心不共年华换，离乱生涯掩泪题。...
感怀
纳凉杂咏·聊借新诗养性灵
田翠竹
聊借新诗养性灵，崎岖世道几曾经。眼中人物空皮相，战里河山遍血腥。出水荷花擎露白，受风梧叶逼窗青。晚来湖上凉堪纳，閒看群鸥落远汀。...
新诗
血观音歌·西风一夜江潮冷
田翠竹
西风一夜江潮冷，秣陵秋尽梧桐影。燕去情伤玳瑁梁，月明愁杀胭脂井。井畔佳人迹已陈，芳菲无复旧时春。狼烟滚滚来淞沪，铁甲纷纷弃要津。寇酋松井知名久，亲率胡儿满城走。屠刀挥处血...
观音
中秋后还家小住再去耒阳
田翠竹
暮色伏大野，孤蟾高在天。红烧鱼市火，白袅竹林烟。江水平无语，秋梧瘦可怜。西风送行客，端趁雁来先。
耒阳
自湘潭抵南京感怀
田翠竹
投笔离乡井，金陵系客舟。宫花红似锦，吾意冷如秋。王气钟山尽，诗情笔底收。何当泛湖水，写尽杜陵忧。
感怀
满江红·汤阴岳飞纪念馆属题
田翠竹
北望中原，英雄气，光华日月。山挺秀，河流大野，云横戈壁。鼓角交鸣声动地，旌旗所向全无敌。岳家军三字逼金邦，飞魂魄。忠与佞，史书别。功与过，人民说。看今朝庙貌，巍峨壮烈。万国衣冠尊...
纪念
卜算子·壬戌岁暮
田翠竹
花为报春开，酒为迎春醉。柳上春光渐展舒，风起丝丝媚。但愿月长圆，更愿人长会。万里江山锦绣图，彩毛重重绘。
岁暮
蝶恋花·展黄兴墓
田翠竹
屹屹丰碑镌姓字。碑树人间，更向人心树。革命功勋高百世。功高太息人长逝。丹橘千株伤远渚。日夜湘波，不尽东流去。一寸黄花香一步。名山只合英雄住。...
日夜
清平乐·客重庆数日炎热如盛暑遂匆匆告别
田翠竹
渝城三绝。雾霭山峦热。倦卧高楼乡思切。窗外半轮明月。明朝即泛归舟。纵情打桨中流。唤起夔门诗兴，招来巫峡龙湫。...
盛暑
归燕曲怀云塘旧家
田翠竹
燕归来，归何处？云塘梦绕堤边树。堤边树，树初花，多少流人惜旧家。旧家侬住云塘浦，曲槛疏寮形态古。墙短青摇薜荔风，窗幽绿酿芭蕉雨。鸡犬淮王未化仙，桑麻老浦锁寒烟。白撑早雪平阶菊...
将军
洞庭碧血·兵车彻夜如雷吼
田翠竹
兵车彻夜如雷吼，三车径向湖滨走。瘦马含枚别古城，霜蹄踏石石作声。衰柳抱微月，清光生嫩寒。壮士怀忠心，临风忘衣单。腰悬短剑一尺许，剑锋触鞘各自语。野犬惊吠篱落间，昂首注视目如...
彻夜
纳凉杂咏·卧尽骄阳昼正长
田翠竹
卧尽骄阳昼正长，井梧禅榻静山房。扇风凉透骄儿梦，石砚诗争碧稻香。烽火未荒歌舞地，牢愁欲负少年场。巢由今世将何用，空忆貔貅镇四方。...
骄阳
七夕·客里身同不系舟
田翠竹
客里身同不系舟，依人心绪怕登楼。关山万里惊兵马，云汉双星会女牛。玉露明朝方是泪，银河此夕不知秋。欢情自古年年有，何用相看两地愁。...
七夕
纳凉杂咏·莽莽中原起战埃
田翠竹
莽莽中原起战埃，疏狂却愧济时才。窗含碧柳听蝉唱，帘卷飞云看雨来。竹径人归新月上，莲塘风静野船开。湖山到眼闲如此，诗思樽前费剪裁。...
中原
胜棋楼·金戈铁马建奇功
田翠竹
金戈铁马建奇功，相对围棋揖让风。敢向帝王争一著，将军毕竟是英雄。
铁马
三度还家别家感赋
田翠竹
一年三度走风尘，休向樽前问宿因。作宦只馀寒与饿，辞家况值病兼贫。新诗短剑终随我，肥马轻裘不羡人。别有夫妻辛苦处，两番离别在生辰。...
新诗
洞庭碧血·水星楼上星可摘
田翠竹
水星楼上星可摘，水星楼下水光碧。楼上星辰楼下水，星水辉映自朝夕。此楼之高高矗天，豋楼四顾心茫然。人民城郭尽如此，凝睇东望多烽烟。烽烟浓压洞庭水，水阔天寒八百里。孤月空照乌...
碧血
洞庭碧血·天未晓，月如霜
田翠竹
天未晓，月如霜，霜华遍野凝寒光。披衣扶侣向遥路，未有离思生柔肠。万山吐朝日，逶迤入沩水。水深塞雁飞，秋老枫林紫。逢著负伤人，行脚水边止。竹作帐，布为床，床在肩，人欲僵。呻吟之声何...
碧血
家居·多情底事恋乡邦
田翠竹
多情底事恋乡邦，玉笛吹来塞上腔。壮志未能酬海岛，狂名已愧满湘江。诗中偶语工无敌，竹里骄阳败欲降。妒煞鸳鸯池畔立，豆条垂处也成双。...
家居
抗战百咏·铁锁千寻亘大江
田翠竹
铁锁千寻亘大江，将军不战走仓皇。霜天剩有孤飞雁，明月芦花过马当。
抗战
长沙大火·一火咸阳慨劫痕
田翠竹
一火咸阳慨劫痕，粉墙朱邸荡无存。项王欢笑书生哭，各有心肠莫细论。
长沙
荒江雪意·瑟瑟霜枝瘦可怜
田翠竹
瑟瑟霜枝瘦可怜，家家篱落冷炊烟。荒江雪意风声里，人与鸬鹚冻一船。
可怜
招鹤亭·成行翠柏绕孤亭
田翠竹
成行翠柏绕孤亭，沐雨苔痕践履青。欲向云间招野鹤，九天高韵倚栏听。
书怀·圣哲不可作
田翠竹
圣哲不可作，世情良足哀。笙歌满廊庙，人物在蒿莱。浊酒化酸泪，新诗生别才。名山千古思，奔向笔端来。
新诗
别桂还乡感赋
田翠竹
归帆今已别江干，自是长安作客难。鬼斧劈山悬象笔，饥肠缚我食猪肝。莲心抱子房房熟，柳鬓梳霜缕缕寒。斗水篙师低浅唱，乡愁撩乱梦阑珊。...
缕缕
得陆丹林先生手书
田翠竹
今古争传入洛名，旧曾文字诉孤清。天涯有泪伤离乱，海角无由讯死生。重见子卿归汉节，不妨司马赋西京。秋深枫叶红如锦，画出相思两地情。...
生手
乙酉初春就任湘潭中学国文教师之职
田翠竹
龙性从来未肯驯，青毡依旧此清贫。兵戈易冷词人泪，草木犹香故园春。梦补家园无破碎，诗携河岳不沉沦。横刀跃马非吾分，且傍弦歌作逸民。...
国文
过小姑山·熏风碧树乱云鬓
田翠竹
熏风碧树乱云鬓，岩石妆成杏子衫。万古苍茫无一语，江流终伴小姑山。
云鬓
避难吟·游勇溃四野
田翠竹
游勇溃四野，乱枪时一鸣。邸鸮哭危枝，刺耳心频惊。遗黎惜微命，逃遁倾湘城。窜若出穴免，未卜死与生。山川有幽恨，草木摇悲声。哀哉家国破，倩谁御寇兵？...
四野
洞庭碧血·秋尽原野空无人
田翠竹
秋尽原野空无人，林木脱叶山嶙峋。岩花损色见寒泪，衰草没径生烟尘。瘦马四十匹，力疲耸硬骨。一步一点头，摇摇势欲蹶。鞭之不疾行，怒目徒吞声。背同布囊比石重，古道曲折且不平。牧马...
原野
洞庭碧血·武陵城头乌夜啼
田翠竹
武陵城头乌夜啼，武陵城上喧鼓鼙。胡儿登城高未得，城畔架以百尺梯。梯百尺，人五尺，一人攀梯百人继，百人手各持刀戟。城头壮士龙虎同，御敌首藉炮火攻。炮火既尽拔短剑，枭首截腰无不利...
碧血
洞庭碧血·牧儿初自西南来
田翠竹
牧儿初自西南来，霜风猎猎吹笳哀。连宵不寐客途苦，睡眼萧瑟凭谁开。行军湘水滨，双趺乃少息。牵马上草原，草衰褪秋色。疏林缀红叶，白日生晴光。马以草为食，人以草为床。左手曲作枕，右...
西南
白露节·閒坐难禁百感侵
田翠竹
閒坐难禁百感侵，湖云成阵压窗阴。雨凉夜湿残荷梦，露白朝惊去燕心。野雀啄馀香稻老，寒螀吟遍绿芜深。中原烽火仍高照，安得单于一战擒！...
白露
夜宿安江·不辞芒屩百蛮行
田翠竹
不辞芒屩百蛮行，三月莺花解送迎。一路听来皆夜雨，此情无以慰苍生。愁常浓淡银釭影，梦不分明杜宇声。合向中庭挥剑舞，边关万里未休兵。...
分明
暮抵江市·聚居小市辟荒陬
田翠竹
聚居小市辟荒陬，树绕前街万绿稠。社酒醉红田父面，桐花簪白女儿头。但从云水深边住，不解兵戈大地愁。此即桃源当日景，武陵何用泛扁舟。...
小市
荒村漫步·渔樵多傍荻芦居
田翠竹
渔樵多傍荻芦居，明媚风光画不如。露顶涧松红独鹤，串腮溪柳白双鱼。孤汀晚笛听时断，远水归船望渐无。行遍村前村后路，碧天纤月展眉初。...
漫步
中秋·终古无情是碧天
田翠竹
终古无情是碧天，依然夜月照愁边。光从战血温中冷，影向神州缺处圆。未见白衣歌易水，自携黄独种山田。长镵短褐西风里，同谷诗心异代传。...
无情
重九·遗黎哀怨向谁论
田翠竹
遗黎哀怨向谁论，遍野啼痕杂弹痕。宿雨路泥深虎迹，荒山战血醒鹃魂。此时此地此重九，黄卷黄花黄叶村。桓景避灾无处是，茱萸高插旧柴门。...
哀怨
潭州秋兴·匝地妖氛卷垢尘
田翠竹
匝地妖氛卷垢尘，十年犹惧说前因；门墙互对同天堑，骨肉相逢是路人。欲语性情忧禁锢，偶吟词赋彻沉沦。桃源渺渺无寻处，辛苦刘郎莫问津。...
匝地
耒阳·病里经残夏
田翠竹
病里经残夏，匆匆又暮秋。未存廊庙想，徒有稻粱谋。星斗光辉夜，乾坤浩荡愁。凭窗寄乡梦，又落小楼头。
耒阳
晚霁·宿雨晚初霁
田翠竹
宿雨晚初霁，夕阳明远林。新秧千顷碧，老柳一溪深。残滴遗黎泪，鹃啼帝子心。携儿扶杖出，花径远相寻。
帝子
冬夜·两三渔火淡孤村
田翠竹
两三渔火淡孤村，静夜闲庭独掩门。枕畔家书凭雁寄，梅边归梦借香温。事多岂尽如人意，俸薄须知是国恩。月夺短檠光欲敛，此心如镜了无痕。...
渔火
吊佟麟阁将军
田翠竹
南宛兵哀未解围，将军战血满征衣。黄龙未饮西台哭，空见沙场马革归。
将军
从湘潭市去古塘桥道中
田翠竹
江上杨枝袅碧烟，江心细浪稳轻船。东风中酒娇无力，未饱春帆瘦可怜。
湘潭
塘桥道中·浅草犹留旧履痕
田翠竹
浅草犹留旧履痕，观鱼犬吠隔溪村。夕阳飞上柳丝碧，一路菜花香到门。
夕阳
甲辰杂诗·奔走哭号剧苦辛
田翠竹
奔走哭号剧苦辛，白头黄口没烟尘。轻车一日驰千里，争羡将军是解人。
奔走
甲辰杂诗·古道旗翻夕阳西
田翠竹
古道旗翻夕阳西，村前村后有人啼。皇军笑落秋风里，乱血凝红溅马蹄。

田翠竹的诗词名句全集
