诗人:田汉
作品数目：7篇
朝代：现代
诗人简介：田汉，乳名：和儿，学名：寿昌，笔名：田汉、陈瑜、伯鸿、汉儿倚声、首甲、绍伯、漱人、陈哲生、明高、嘉陵、张坤等。男，汉族，湖南省长沙县人。田汉，剧作家、戏曲作家、电影编剧...
<<忆秦娥·寄大琳>> <<水龙吟·白鹅潭纪游>> <<桃源忆故人·寻康姊不见>> <<一斛珠·代康姊作>> 
<<念奴娇·元宵与洪深先生泛舟遇雨>> <<虞美人·狱中赠伯修>> <<菩萨蛮·遇许>> 

田汉的诗词全集

水龙吟·白鹅潭纪游
田汉
肇香舫上凭栏，残阳影里苍波远。楼船矗立，布帆徐动，轻舟似箭。海舶遥来，浓烟拖墨，电光齐灿。想中山当日，白鹅潭上，为祖国，兴亡战。一带泛家浮院。伴红灯、歌声微颤。红衣疍女，不穿罗袜...
水龙
念奴娇·元宵与洪深先生泛舟遇雨
田汉
五羊城外，闹元宵，十里灯红酒美。寻到沙基桥畔路，姊妹相迟久矣。皓月不来，春风阵阵，吹皱珠江水。疍家船里。有人绰约无比。待作长夜清游，乱愁和雨，波上纷纷起。双桨沙基桥下去，远远歌...
泛舟
虞美人·狱中赠伯修
田汉
艳阳洒遍阶前地，狱底生春意。故乡流水绕孤村，应有幽花数朵最销魂。由它两鬓纷如雪，此志坚如铁。四郊又是鼓鼙声，我亦懒抛心力作词人。...
四郊
忆秦娥·寄大琳
田汉
波光媚。波头翻自波心翠。波心翠。中间飞动，海鸥三四。云山一带横如臂。凝眸忽堕离人泪。离人泪。化成文字，数行遥寄。...
凝眸
桃源忆故人·寻康姊不见
田汉
十年梦里珠江水，今日居然眼里。南国风光如此。况又逢花市。荔枝湾畔芳村尾，两处断垣犹峙。何处可寻昭姊。直欲相思死。...
桃源
一斛珠·代康姊作
田汉
何劳相慰。铁窗以外天如醉。铁窗以内人如魅。已是多愁，况又心儿碎。狱底吞声惟两事。荒坟欲认碑无字。衰姑欲奉归无计。可赎侬身，鲛妇千行泪。...
铁窗
菩萨蛮·遇许
田汉
朝来不耐埋头坐。抛书拥被和衣卧。一阵脚镣声。又来同难人。笑中含眼泪。始识人间味。心与愿俱遥。何须忘脱梢。

田汉的诗词名句全集
