诗人:王毂
作品数目：20篇
朝代：唐代
诗人简介：王毂，唐诗人。字虚中，自号临沂子。宜春（今属江西）人。乾宁五年登进士及第。历国子博士，终尚书郎。未第时为《玉树曲》，大播于时。著有《王毂诗集》、《历代忠臣临老不变...
<<暑日题道边树>> <<哭方玄英先生>> <<送友人归闽>> <<逢道者神和子>> 
<<红蔷薇歌>> <<上蜀王·封章才达冕旒前>> <<咏雨·亢阳今已久>> <<杨岐山·逗竹穿花越几村>> 
<<吹笙引·娲皇遗音寄玉笙>> 

王毂的诗词全集

刺桐花·南国清和烟雨辰
王毂
南国清和烟雨辰，刺桐夹道花开新。林梢簇簇红霞烂，
暑天别觉生精神。秾英斗火欺朱槿，栖鹤惊飞翅忧烬。
直疑青帝去匆匆，收拾春风浑不尽。...
朱槿
鸿门宴·寰海沸兮争战苦
王毂
寰海沸兮争战苦，风云愁兮会龙虎。四百年汉欲开基，
项庄一剑何虚舞。殊不知人心去暴秦，天意归明主。
项王足底踏汉土，席上相看浑未悟。...
天意
苦热行·祝融南来鞭火龙
王毂
祝融南来鞭火龙，火旗焰焰烧天红。日轮当午凝不去，
万国如在洪炉中。五岳翠干云彩灭，阳侯海底愁波竭。
何当一夕金风发，为我扫却天下热。...
风发
暑日题道边树
王毂
火轮迸焰烧长空，浮埃扑面愁朦朦。羸童走马喘不进，
忽逢碧树含清风。清风留我移时住，满地浓阴懒前去。
却叹人无及物功，不似团团道边树。...
清风
哭方玄英先生
王毂
牛斗文星落，知是先生死。湖上闻哭声，门前见弹指。
官无一寸禄，名传千万里。死着弊衣裳，生谁顾朱紫。
我心痛其语，泪落不能已。犹喜韦补阙，扬名荐天子。...
衣裳
送友人归闽
王毂
东南归思切，把酒且留连。再会知何处，相看共黯然。
猿啼梨岭路，月白建溪船。莫恋家乡住，酬身在少年。
月白
逢道者神和子
王毂
珍重神和子，闻名五十年。童颜终不改，绿发尚依然。
酒里消闲日，人间作散仙。长生如可慕，相逐隐林泉。
间作
红蔷薇歌
王毂
红霞烂泼猩猩血，阿母瑶池晒仙缬。晚日春风夺眼明，
蜀机锦彩浑疑黦。公子亭台香触人，百花懡cM无精神。
苎罗西子见应妒，风光占断年年新。...
精神
上蜀王·封章才达冕旒前
王毂
封章才达冕旒前，黜诏俄离玉座端。二乱岂由明主用，
五危终被佞臣弹。西巡凤府非为固，东播銮舆卒未安。
谏疏至今如可在，谁能更与读来看。...
冕旒
咏雨·亢阳今已久
王毂
亢阳今已久，嘉雨自云倾。
一点不斜去，极多时下成。
杨岐山·逗竹穿花越几村
王毂
逗竹穿花越几村，还从旧路入云门。翠微不闭楼台出，
清吹频回水石喧。天外鹤归松自老，岩间僧逝塔空存。
重来白首良堪喜，朝露浮生不足言。...
朝露
吹笙引·娲皇遗音寄玉笙
王毂
娲皇遗音寄玉笙，双成传得何凄清。丹穴娇雏七十只，
一时飞上秋天鸣。水泉迸泻急相续，一束宫商裂寒玉。
旖旎香风绕指生，千声妙尽神仙曲。曲终满席悄无语，
巫山冷碧愁云雨。...
旖旎
玉树曲·陈宫内宴明朝日
王毂
陈宫内宴明朝日，玉树新妆逞娇逸。三阁霞明天上开，
灵鼍振擂神仙出。天花数朵风吹绽，对舞轻盈瑞香散。
金管红弦旖旎随，霓旌玉佩参差转。璧月夜满楼风轻，
莲舌泠泠词调新。当行狎...
犯颜
赠苍溪王明府有文在手曰长生
王毂
执手长生在，人皆号地仙。水云真遂性，龟鹤足齐年。
但以酒养气，何言命在天。况无婚嫁累，应拍尚平肩。
婚嫁
春草碧色·习习东风扇
王毂
习习东风扇，萋萋草色新。浅深千里碧，高下一时春。
嫩叶舒烟际，微香动水滨。金塘明夕照，辇路惹芳尘。
造化功何广，阳和力自均。今当发生日，沥恳祝良辰。...
造化
梦仙谣·前程渐觉风光好
王毂
前程渐觉风光好，琪花片片粘瑶草。
有人遗我五色丹，一粒吞之后天老。
五色
梦仙谣·青童递酒金觞疾
王毂
青童递酒金觞疾，列坐红霞神气逸。
笑说留连数日间，已是人间一千日。
神气
梦仙谣·瑶台绛节游皆遍
王毂
瑶台绛节游皆遍，异果奇花香扑面。
松窗梦觉却神清，残月林前三两片。
残月
古意·屈子生楚国
王毂



屈子生楚国，七雄知其材。介洁世不容，迹合藏蒿莱。
道废固命也，瓢饮亦贤哉。何事葬江水，空使后人哀。



七雄
古意·魏礼段干木
王毂
魏礼段干木，秦王乃止戈。小国有其人，大国奈之何。
贤哲信为美，兵甲岂云多。君子战必胜，斯言闻孟轲。

王毂的诗词名句全集
