诗人:褚载
作品数目：17篇
朝代：唐代
诗人简介：褚载，字厚子，家贫，客梁、宋间，困甚，以诗投襄阳节度使邢君牙。一卷新诗满怀泪，频来门馆诉饥寒。”君牙怜之，赠绢十匹，荐于郑滑节度使，不行。乾宁五年，礼部侍郎裴贽知贡...
<<投节度邢公>> <<南徐晚望>> <<题宛陵北楼>> <<寄进士崔鲁范>> 
<<游九鲤湖>> <<贺赵观文重试及第>> <<晓发·贪路贪名须早发>> <<晓感·晓鼓冬冬星汉微>> 
<<移石·嶙峋一片溪中石>> 

褚载的诗词全集

移石·嶙峋一片溪中石
褚载
嶙峋一片溪中石，恰称幽人弹素琴。浪浸多年苔色在，
洗来今日碏痕深。磨看粹色何殊玉，敲有奇声直异金。
不是不堪为器用，都缘良匠未留心。...
留心
陈仓驿·锦翼花冠安在哉
褚载
锦翼花冠安在哉，雄飞雌伏尽尘埃。
一双童子应惆怅，不见真人更猎来。
惆怅
投节度邢公
褚载
西风昨夜坠红兰，一宿邮亭事万般。无地可耕归不得，
有恩堪报死何难。流年怕老看将老，百计求安未得安。
一卷新书满怀泪，频来门馆诉饥寒。...
流年
南徐晚望
褚载
芳草铺香晚岸晴，岸头含醉去来行。僧归岳外残钟寺，
日下江边调角城。入浙孤帆知楚信，过淮疏雨带潮声。
如今未免风尘役，宁敢匆匆便濯缨。...
风尘
题宛陵北楼
褚载

雨来风静绿芜藓，凭着朱阑思浩然。人语独耕烧后岭，
鸟飞斜没望中烟。松梢半露藏云寺，滩势横流出浦船。
若遣谢宣城不死，必应吟尽夕阳川。
...
夕阳
寄进士崔鲁范
褚载
洛阳才子旧交知，别后干戈积咏思。百战市朝千里梦，
三年风月几篇诗。山高雁断音书绝，谷背莺寒变化迟。
会待路宁归得去，酒楼渔浦重相期。...
变化
游九鲤湖
褚载
汗漫乘春至，林峦雾雨生。洞莓黏屐重，岩雪溅衣轻。
窟宅分三岛，烟霞接五城。却怜饶药物，欲辨不知名。
烟霞
贺赵观文重试及第
褚载
一枝仙桂两回春。始觉文章可致身。已把色丝要上第，
又将彩笔冠群伦。龙泉再淬方知利，火浣重烧转更新。
今日街头看御榜，大能荣耀苦心人。...
龙泉
晓发·贪路贪名须早发
褚载
贪路贪名须早发，枕前无计暂裴回。才闻鸡唱呼童起，
已有铃声过驿来。衣湿乍惊沾雾露，马行仍未见尘埃。
朝朝陌上侵星去，待得酬身了便回。...
尘埃
晓感·晓鼓冬冬星汉微
褚载
晓鼓冬冬星汉微，佩金鸣玉斗光辉。出门各自争岐路，
至老何人免是非。大道不应由曲取，浮生还要略知机。
故园华表高高在，可得不如丁令威。...
生还
赠道士·簪星曳月下蓬壶
褚载
簪星曳月下蓬壶，曾见东皋种白榆。六甲威灵藏瑞检，
五龙雷电绕霜都。惟教鹤探丹丘信，不使人窥太乙炉。
闻说葛陂风浪恶，许骑青鹿从行无。...
风浪
瀑布·泻雾倾烟撼撼雷
褚载
泻雾倾烟撼撼雷，满山风雨助喧豗。
争知不是青天阙，扑下银河一半来。
青天
定鼎门·郏鄏城高门倚天
褚载
郏鄏城高门倚天，九重踪迹尚依然。
须知道德无关锁，一闭乾坤一万年。
道德
吊秦叟·市西楼店金千秤
褚载

市西楼店金千秤，渭北田园粟万钟。
儿被杀伤妻被虏，一身随驾到三峰。

杀伤
鹤·欲洗霜翎下涧边
褚载
欲洗霜翎下涧边，却嫌菱刺污香泉。
沙鸥浦雁应惊讶，一举扶摇直上天。
扶摇
代寄边人
褚载
君去不来久，悠悠昏又明。片心因卜解，残梦过桥惊。
圣泽如垂饵，沙场会息兵。凉风当为我，一一送砧声。
沙场
江南清明
褚载
吴山楚驿四年中，一见清明一改容。旅恨共风连夜起，
韶光随酒着人浓。延兴门外攀花别，采石江头带雨逢。
无限归心何计是，路边戈甲正重重。...

褚载的诗词名句全集
