诗人:韦庄
作品数目：315篇
朝代：唐代
诗人简介：韦庄（约836年- 约910年），字端己，汉族，长安杜陵（今中国陕西省西安市附近）人，晚唐诗人、词人，五代时前蜀宰相。出身京兆韦氏东眷逍遥公房，文昌右相韦待价七世孙、苏州刺史韦应...
<<台城·江雨霏霏江草齐>> <<丙辰年鄜州遇寒食城外醉吟五首>> <<章台夜思>> <<和同年韦学士华下途中见寄>> 
<<早发·早雾浓于雨>> <<上元县·南朝三十六英雄>> <<庭前桃·曾向桃源烂漫游>> <<宜君县比卜居不遂留题王秀才别墅>> 
<<灞陵道中作>> 

韦庄的诗词全集

台城·江雨霏霏江草齐
韦庄
江雨霏霏江草齐，六朝如梦鸟空啼。
无情最是台城柳，依旧烟笼十里堤。
依旧
丙辰年鄜州遇寒食城外醉吟五首
韦庄
满街杨柳绿丝烟，画出清明二月天。
好是隔帘花树动，女郎撩乱送秋千。
雕阴寒食足游人，金凤罗衣湿麝熏。
肠断入城芳草路，淡红香白一群群。
开元坡下日初斜，拜扫归来走钿车。
可惜...
清明
早发·早雾浓于雨
韦庄
早雾浓于雨，田深黍稻低。出门鸡未唱，过客马频嘶。
树色遥藏店，泉声暗傍畦。独吟三十里，城月尚如珪。
出门
章台夜思
韦庄
清瑟怨遥夜，绕弦风雨哀。
孤灯闻楚角，残月下章台。
芳草已云暮，故人殊未来。
乡书不可寄，秋雁又南回。
未来
上元县·南朝三十六英雄
韦庄
南朝三十六英雄，角逐兴亡尽此中。有国有家皆是梦，
为龙为虎亦成空。残花旧宅悲江令，落日青山吊谢公。
止竟霸图何物在，石麟无主卧秋风。...
落日
湘中作·千重烟树万重波
韦庄
千重烟树万重波，因便何妨吊汨罗。楚地不知秦地乱，
南人空怪北人多。臣心未肯教迁鼎，天道还应欲止戈。
否去泰来终可待，夜寒休唱饭牛歌。...
天道
宜君县比卜居不遂留题王秀才别墅
韦庄
本期同此卧林丘，榾柮炉前拥布裘。
何事却骑羸马去，白云红树不相留。
明月严霜扑皂貂，羡君高卧正逍遥。
门前积雪深三尺，火满红炉酒满瓢。...
逍遥
和同年韦学士华下途中见寄
韦庄
绿杨城郭雨凄凄，过尽千轮与万蹄。送我独游三蜀路，
羡君新上九霄梯。马惊门外山如活，花笑尊前客似泥。
正是清和好时节，不堪离恨剑门西。...
时节
金陵图
韦庄
谁谓伤心画不成，画人心逐世人情。
君看六幅南朝事，老木寒云满故城。
南朝
菩萨蛮·洛阳城里春光好
韦庄
洛阳城里春光好，洛阳才子他乡老。柳暗魏王堤，此时心转迷。
桃花春水渌，水上鸳鸯浴。凝恨对残晖，忆君君不知。
洛阳
灞陵道中作
韦庄
春桥南望水溶溶，一桁晴山倒碧峰。秦苑落花零露湿，
灞陵新酒拨醅浓。青龙夭矫盘双阙，丹凤缡褷隔九重。
万古行人离别地，不堪吟罢夕阳钟。...
丹凤
白樱桃·王母阶前种几株
韦庄
王母阶前种几株，水精帘外看如无。
只应汉武金盘上，泻得珊珊白露珠。
白露
春日·忽觉东风景渐迟
韦庄
忽觉东风景渐迟，野梅山杏暗芳菲。落星楼上吹残角，
偃月营中挂夕晖。旅梦乱随蝴蝶散，离魂渐逐杜鹃飞。
红尘遮断长安陌，芳草王孙暮不归。...
杜鹃
题许浑诗卷
韦庄
江南才子许浑诗，字字清新句句奇。
十斛明珠量不尽，惠休虚作碧云词。
才子
赠礼佛名者
韦庄
何用辛勤礼佛名，我从无得到真庭。
寻思六祖传心印，可是从来读藏经。
辛勤
语松竹·庭前芳草绿于袍
韦庄
庭前芳草绿于袍，堂上诗人欲二毛。
多病不禁秋寂寞，雨松风竹莫骚骚。
寂寞
庭前桃·曾向桃源烂漫游
韦庄
曾向桃源烂漫游，也同渔父泛仙舟。皆言洞里千株好，
未胜庭前一树幽。带露似垂湘女泪，无言如伴息妫愁。
五陵公子饶春恨，莫引香风上酒楼。...
五陵
汧阳间·汧水悠悠去似絣
韦庄
汧水悠悠去似絣，远山如画翠眉横。僧寻野渡归吴岳，
雁带斜阳入渭城。边静不收蕃帐马，地贫惟卖陇山鹦。
牧童何处吹羌笛，一曲梅花出塞声。...
牧童
伤灼灼·尝闻灼灼丽于花
韦庄
尝闻灼灼丽于花，云髻盘时未破瓜。桃脸曼长横绿水，
玉肌香腻透红纱。多情不住神仙界，薄命曾嫌富贵家。
流落锦江无处问，断魂飞作碧天霞。...
薄命
稻田·绿波春浪满前陂
韦庄
绿波春浪满前陂，极目连云稏肥。
更被鹭鹚千点雪，破烟来入画屏飞。
入画
嘉会里闲居
韦庄
岂知城阙内，有地出红尘。草占一方绿，树藏千古春。
马嘶游寺客，犬吠探花人。寂寂无钟鼓，槐行接紫宸。
红尘
夏夜·傍水迁书榻
韦庄
傍水迁书榻，开襟纳夜凉。星繁愁昼热，露重觉荷香。
蛙吹鸣还息，蛛罗灭又光。正吟秋兴赋，桐景下西墙。
观猎·苑墙东畔欲斜晖
韦庄
苑墙东畔欲斜晖，傍苑穿花兔正肥。公子喜逢朝罢日，
将军夸换战时衣。鹘翻锦翅云中落，犬带金铃草上飞。
直待四郊高鸟尽，掉鞍齐向国门归。...
直待
访含弘山僧不遇留题精舍
韦庄
满院桐花鸟雀喧，寂寥芳草茂芊芊。吾师正遇归山日，
闲客空题到寺年。池竹闭门教鹤守，琴书开箧任僧传。
人间不自寻行迹，一片孤云在碧天。...
琴书
惊秋·不向烟波狎钓舟
韦庄
不向烟波狎钓舟，强亲文墨事儒丘。
长安十二槐花陌，曾负秋风多少秋。
秋风
登汉高庙闲眺
韦庄
独寻仙境上高原，云雨深藏古帝坛。天畔晚峰青簇簇，
槛前春树碧团团。参差郭外楼台小，断续风中鼓角残。
一带远光何处水，钓舟闲系夕阳滩。...
鼓角
赠云阳裴明府
韦庄
南北三年一解携，海为深谷岸为蹊。已闻陈胜心降汉，
谁为田横国号齐。暴客至今犹战鹤，故人何处尚驱鸡。
归来能作烟波伴，我有鱼舟在五溪。...
烟波
夜景·满庭松桂雨余天
韦庄
满庭松桂雨余天，宋玉秋声韵蜀弦。乌兔不知多事世，
星辰长似太平年。谁家一笛吹残暑，何处双砧捣暮烟。
欲把伤心问明月，素娥无语泪娟娟。...
伤心
辛丑年·九衢漂杵已成川
韦庄
九衢漂杵已成川，塞上黄云战马闲。但有羸兵填渭水，
更无奇士出商山。田园已没红尘里，弟妹相逢白刃间。
西望翠华殊未返，泪痕空湿剑文斑。...
相逢
思归·暖丝无力自悠扬
韦庄
暖丝无力自悠扬，牵引东风断客肠。外地见花终寂寞，
异乡闻乐更凄凉。红垂野岸樱还熟，绿染回汀草又芳。
旧里若为归去好，子期凋谢吕安亡。...
东风
闻官军继至未睹凯旋
韦庄
嫖姚何日破重围，秋草深来战马肥。已有孔明传将略，
更闻王导得神机。阵前鼙鼓晴应响，城上乌鸢饱不飞。
何事小臣偏注目，帝乡遥羡白云归。...
鼙鼓
不寐·不寐天将晓
韦庄
不寐天将晓，心劳转似灰。蚊吟频到耳，鼠斗竞缘台。
户暗知蟾落，林喧觉雨来。马嘶朝客过，知是禁门开。
和友人·闭门同隐士
韦庄
闭门同隐士，不出动经时。静阅王维画，闲翻褚胤棋。
落泉当户急，残月下窗迟。却想从来意，谯周亦自嗤。
残月
王道者·五云遥指海中央
韦庄
五云遥指海中央，金鼎曾传肘后方。三岛路岐空有月，
十洲花木不知霜。因携竹杖闻龙气，为使仙童带橘香。
应笑我曹身是梦，白头犹自学诗狂。...
白头
和侯秀才同友生泛舟溪中相招之作
韦庄

嵇阮相将棹酒船，晚风侵浪水侵舷。轻如控鲤初离岸，
远似乘槎欲上天。雨外鸟归吴苑树，镜中人入洞庭烟。
凭君不用回舟疾，今夜西江月正圆。
...
乘槎
赠渔翁·草衣荷笠鬓如霜
韦庄
草衣荷笠鬓如霜，自说家编楚水阳。满岸秋风吹枳橘，
绕陂烟雨种菰蒋。芦刀夜鲙红鳞腻，水甑朝蒸紫芋香。
曾向五湖期范蠡，尔来空阔久相忘。...
空阔
酬吴秀才霅川相送
韦庄
一叶南浮去似飞，楚乡云水本无依。离心不忍闻春鸟，
病眼何堪送落晖。掺袂客从花下散，棹舟人向镜中归。
夫君别我应惆怅，十五年来识素衣。...
惆怅
对雨独酌
韦庄
榴花新酿绿于苔，对雨闲倾满满杯。荷锸醉翁真达者，
卧云逋客竟悠哉。能诗岂是经时策，爱酒原非命世才。
门外绿萝连洞口，马嘶应是步兵来。...
步兵
汴堤行·欲上隋堤举步迟
韦庄
欲上隋堤举步迟，隔云烽燧叫非时。才闻破虏将休马，
又道征辽再出师。朝见西来为过客，暮看东去作浮尸。
绿杨千里无飞鸟，日落空投旧店基。...
过客
新栽竹·寂寞阶前见此君
韦庄
寂寞阶前见此君，绕栏吟罢却沾巾。
异乡流落谁相识，唯有丛篁似主人。
相识
铜仪·铜仪一夜变葭灰
韦庄
铜仪一夜变葭灰，暖律还吹岭上梅。已喜汉官今再睹，
更惊尧历又重开。窗中远岫青如黛，门外长江绿似苔。
谁念闭关张仲蔚，满庭春雨长蒿莱。...
长江
含香·含香高步已难陪
韦庄
含香高步已难陪，鹤到清霄势未回。遇物旋添芳草句，
逢春宁滞碧云才。微红几处花心吐，嫩绿谁家柳眼开。
却去金銮为近侍，便辞鸥鸟不归来。...
嫩绿
云散·云散天边落照和
韦庄
云散天边落照和，关关春树鸟声多。刘伶避世唯沉醉，
宁戚伤时亦浩歌。已恨岁华添皎镜，更悲人事逐颓波。
青云自有鹓鸿待，莫说他山好薜萝。...
青云
黄藤山下闻猿
韦庄
黄藤山下驻归程，一夜号猿吊旅情。入耳便能生百恨，
断肠何必待三声。穿云宿处人难见，望月啼时兔正明。
好笑五陵年少客，壮心无事也沾缨。...
望月
饶州余干县琵琶洲有故韩宾客宣城裴尚书修行
韦庄
琵琶洲近斗牛星，鸾凤曾于此放情。已觉地灵因昴降，
更闻川媚有珠生。一滩红树留佳气，万古清弦续政声。
戟户尽移天上去，里人空说旧簪缨。...
红树
南昌晚眺
韦庄
南昌城郭枕江烟，章水悠悠浪拍天。芳草绿遮仙尉宅，
落霞红衬贾人船。霏霏阁上千山雨，嘒嘒云中万树蝉。
怪得地多章句客，庾家楼在斗牛边。...
章句
鄠杜旧居·一径寻村渡碧溪
韦庄
一径寻村渡碧溪，稻花香泽水千畦。云中寺远磬难识，
竹里巢深鸟易迷。紫菊乱开连井合，红榴初绽拂檐低。
归来满把如渑酒，何用伤时叹凤兮。...
香泽
题汧阳县马跑泉李学士别业
韦庄
水满寒塘菊满篱，篱边无限彩禽飞。西园夜雨红樱熟，
南亩清风白稻肥。草色自留闲客住，泉声如待主人归。
九霄岐路忙于火，肯恋斜阳守钓矶。...
斜阳
绛州过夏留献郑尚书
韦庄
朝朝沉醉引金船，不觉西风满树蝉。光景暗消银烛下，
梦魂长寄玉轮边。因循每被时流诮，奋发须由国士怜。
明月客肠何处断，绿槐风里独扬鞭。...
奋发
过樊川旧居
韦庄
却到樊川访旧游，夕阳衰草杜陵秋。应刘去后苔生阁，
稽阮归来雪满头。能说乱离惟有燕，解偷闲暇不如鸥。
千桑万海无人见，横笛一声空泪流。...

韦庄的诗词名句全集
昔年曾向五陵游，子夜歌清月满楼。 韦庄。  <<忆昔·昔年曾向五陵游>> 

忆昔·昔年曾向五陵游。 江雨霏霏江草齐，六朝如梦鸟空啼。 韦庄。  <<台城·江雨霏霏江草齐>> 

台城·江雨霏霏江草齐。 更被鹭鹚千点雪，破烟来入画屏飞。 韦庄。  <<稻田·绿波春浪满前陂>> 

稻田·绿波春浪满前陂。 谁谓伤心画不成，画人心逐世人情。 韦庄。  <<金陵图>> 

金陵图。 乱云如兽出山前，细雨和风满渭川。 韦庄。  <<登咸阳县楼望雨>> 

登咸阳县楼望雨。 绿波春浪满前陂，极目连云稏肥。 韦庄。  <<稻田·绿波春浪满前陂>> 

稻田·绿波春浪满前陂。 君看六幅南朝事，老木寒云满故城。 韦庄。  <<金陵图>> 

金陵图。 孤灯闻楚角，残月下章台。 韦庄。  <<章台夜思>> 

章台夜思。 无情最是台城柳，依旧烟笼十里堤。 韦庄。  <<台城·江雨霏霏江草齐>> 

台城·江雨霏霏江草齐。 晴烟漠漠柳毵毵，不那离情酒半酣。 韦庄。  <<古离别>> 

古离别。 西园公子名无忌，南国佳人号莫愁。 韦庄。  <<忆昔·昔年曾向五陵游>> 

忆昔·昔年曾向五陵游。 清瑟怨遥夜，绕弦风雨哀。 韦庄。  <<章台夜思>> 

章台夜思。 乡书不可寄，秋雁又南回。 韦庄。  <<章台夜思>> 

章台夜思。 因知海上神仙窟，只似人间富贵家。 韦庄。  <<陪金陵府相中堂夜宴>> 

陪金陵府相中堂夜宴。 人人尽说江南好，游人只合江南老。春水碧于天，画船听雨眠。 韦庄。  <<菩萨蛮·人人尽说江南好>> 

菩萨蛮·人人尽说江南好。 垆边人似月，皓腕凝霜雪。未老莫还乡，还乡须断肠。 韦庄。  <<菩萨蛮·人人尽说江南好>> 

菩萨蛮·人人尽说江南好。 如今却忆江南乐，当时年少春衫薄。骑马倚斜桥，满楼红袖招。 韦庄。  <<菩萨蛮·如今却忆江南乐>> 

菩萨蛮·如今却忆江南乐。 翠屏金屈曲，醉入花丛宿。此度见花枝，白头誓不归。 韦庄。  <<菩萨蛮·如今却忆江南乐>> 

菩萨蛮·如今却忆江南乐。 须愁春漏短，莫诉金杯满。遇酒且呵呵，人生能几何。 韦庄。  <<菩萨蛮·劝君今夜须沈醉>> 

菩萨蛮·劝君今夜须沈醉。 更把玉鞭云外指，断肠春色在江南。 韦庄。  <<古离别>> 

古离别。 银烛树前长似昼，露桃花里不知秋。 韦庄。  <<忆昔·昔年曾向五陵游>> 

忆昔·昔年曾向五陵游。 今日乱离俱是梦，夕阳唯见水东流。 韦庄。  <<忆昔·昔年曾向五陵游>> 

忆昔·昔年曾向五陵游。 芳草已云暮，故人殊未来。 韦庄。  <<章台夜思>> 

章台夜思。 年年春日异乡悲，杜曲黄莺可得知。 韦庄。  <<江外思乡>> 

江外思乡。 更被夕阳江岸上，断肠烟柳一丝丝。 韦庄。  <<江外思乡>> 

江外思乡。 尽日空濛无所见，雁行斜去字联联。 韦庄。  <<登咸阳县楼望雨>> 

登咸阳县楼望雨。 扶桑已在渺茫中，家在扶桑东更东。 韦庄。  <<送日本国僧敬龙归>> 

送日本国僧敬龙归。 此去与师谁共到，一船明月一帆风。 韦庄。  <<送日本国僧敬龙归>> 

送日本国僧敬龙归。 满耳笙歌满眼花，满楼珠翠胜吴娃。 韦庄。  <<陪金陵府相中堂夜宴>> 

陪金陵府相中堂夜宴。 绣户夜攒红烛市，舞衣晴曳碧天霞。 韦庄。  <<陪金陵府相中堂夜宴>> 

陪金陵府相中堂夜宴。 却愁宴罢青娥散，扬子江头月半斜。 韦庄。  <<陪金陵府相中堂夜宴>> 

陪金陵府相中堂夜宴。 红楼别夜堪惆怅，香灯半卷流苏帐。残月出门时，美人和泪辞。 韦庄。  <<菩萨蛮五首其一>> 

菩萨蛮五首其一。 琵琶金翠羽，弦上黄莺语。劝我早归家，绿窗人似花。 韦庄。  <<菩萨蛮五首其一>> 

菩萨蛮五首其一。 劝君今夜须沈醉，尊前莫话明朝事。珍重主人心，酒深情亦深。 韦庄。  <<菩萨蛮·劝君今夜须沈醉>> 

菩萨蛮·劝君今夜须沈醉。 洛阳城里春光好，洛阳才子他乡老。柳暗魏王堤，此时心转迷。 韦庄。  <<菩萨蛮·洛阳城里春光好>> 

菩萨蛮·洛阳城里春光好。 桃花春水渌，水上鸳鸯浴。凝恨对残晖，忆君君不知。 韦庄。  <<菩萨蛮·洛阳城里春光好>> 

