诗人:杨凝式
作品数目：13篇
朝代：唐代
诗人简介：杨凝式（873年-954年），字景度，号虚白，陕西华阴人。唐末五代时期宰相、书法家，门下侍郎杨涉之子。唐昭宗时进士，官秘书郎，后历仕后梁、唐、晋、汉、周五代，官至太子太保，世称...
<<题县令范传真化洽亭>> <<题怀素酒狂帖后>> <<江南行·江南萧洒地>> <<中秋月·应是蟾宫别有情>> 
<<观修处士画桃花图歌>> <<赠张全义>> <<题壁·院似禅心静>> <<寄桂帅·碧幢仁施合洪钧>> 
<<席上吟·南行忽见李深之>> 

杨凝式的诗词全集

题壁·院似禅心静
杨凝式
院似禅心静，花如觉性圆。
自然知了义，争肯学神仙。
神仙
题广爱寺楞伽山
杨凝式
善高天外远，方丈海中遥。自有山神护，应无劫火烧。
坏文侵古壁，飞剑出寒霄。何似苍苍色，严妆十七朝。
苍苍
题县令范传真化洽亭
杨凝式
前有浅山，屹然如屏。后有卑岭，缭然如城。
跨池左右，足以建亭。斯亭何名，化洽而成。
左右
江南行·江南萧洒地
杨凝式
江南萧洒地，本自与君宜。固节还同我，虚心欲待谁。
涧泉傍借响，山木共含滋。粉腻虫难篆，丛疏鸟易窥。
尽应逢野渡，中忽见村祠。叶扫秋空静，根横古堑危。
影迷寒霭里，声出夜风时。客...
虚心
中秋月·应是蟾宫别有情
杨凝式
应是蟾宫别有情，每逢秋半倍澄清。清光不向此中见，
白发争教何处生。闲地占将真可惜，幽窗分得始为明。
殷勤好长来年桂，莫遣平人道不平。...
道不
赠张全义
杨凝式

洛阳风景实堪哀，昔日曾为瓦子堆。
不是我公重葺理，至今犹是一堆灰。

风景
临终诗·旧国深恩不易酬
杨凝式
旧国深恩不易酬，又离继母出他州。
谁知天怒无因息，积愧终身乞速休。
终身
题怀素酒狂帖后
杨凝式
十年挥素学临池，始识王公学卫非。
草圣未须因酒发，笔端应解化龙飞。
笔端
观修处士画桃花图歌
杨凝式
一从天宝王维死，于今始遇修夫子。能向鲛绡四幅中，
丹青暗与春争工。勾芒若见应羞杀，晕绿匀红渐分别。
堪怜彩笔似东风，一朵一枝随手发。燕支乍湿如含露，
引得娇莺痴不去。多少游...
工夫
寄桂帅·碧幢仁施合洪钧
杨凝式
碧幢仁施合洪钧，桂树林前倍得春。
莫恋此时好风景，磻溪不是钓渔人。
风景
席上吟·南行忽见李深之
杨凝式
南行忽见李深之，手舞如蜚令不疑。
任有风流兼蕴藉，天生不似郑都知。
蕴藉
寄孙储·行行血泪洒尘襟
杨凝式
行行血泪洒尘襟，事逐东流渭水深。秋跨蹇驴风尚紧，
静投孤店日初沉。一枝犹挂东堂梦，千里空驰北巷心。
明月悲歌又前去，满城烟树噪春禽。...
满城
奉试诏用拓拔思恭为京北收复都统
杨凝式
飞骑经巴栈，鸿恩及夏台。将从天上去，人自日边来。
此处金门远，何时玉辇回。早平关右贼，莫待诏书催。

杨凝式的诗词名句全集
