诗人:袁朗
作品数目：4篇
朝代：唐代
诗人简介：袁朗，雍州长安人。勤学，好属文。在南朝陈时释褐秘书郎，甚为江总所重。尝制千字诗，当时以为盛作。陈后主召入禁中，使为月赋，染翰立成。迁太子洗马。仕隋，为仪曹郎。唐朝初...
<<和洗掾登城南坂望京邑>> <<秋夜独坐·危弦断客心>> <<赋饮马长城窟·朔风动秋草>> <<秋日应诏>> 


袁朗的诗词全集

赋饮马长城窟·朔风动秋草
袁朗
朔风动秋草，清跸长安道。长城连不穷，所以隔华戎。
规模惟圣作，负荷晓成功。鸟庭已向内，龙荒更凿空。
玉关尘卷静，金微路已通。汤征随北怨，舜咏起南风。
画地功初立，绥边事云集。朝...
干戈
秋夜独坐·危弦断客心
袁朗
危弦断客心，虚弹落惊禽。新秋百虑净，独夜九愁深。
枯蓬唯逐吹，坠叶不归林。如何悲此曲，坐作白头吟。
白头
和洗掾登城南坂望京邑
袁朗
二华连陌塞，九陇统金方。奥区称富贵，重险擅雄强。
龙飞灞水上，凤集岐山阳。神皋多瑞迹，列代有兴王。
我后膺灵命，爰求宅兹土。宸居法太微，建国资天府。
玄风叶黎庶，德泽浸区宇。醒...
逶迤
秋日应诏
袁朗
玉树凉风举，金塘细草萎。叶落商飙观，鸿归明月池。
迎寒桂酒熟，含露菊花垂。一奉章台宴，千秋长愿斯。

袁朗的诗词名句全集
