诗人:胡令能
作品数目：18篇
朝代：唐代
诗人简介：胡令能（785-826年），唐代诗人（唐贞元、元和时期人），河南郑州中牟县人，隐居圃田（河南省郑州市中牟莆田）。家贫，年轻时以修补锅碗盆缸为生，人称胡钉铰。传说诗人梦人剖其腹，以一...
<<小儿垂钓>> <<喜韩少府见访>> <<上苏使君>> <<春草凝露>> 
<<寒食日献郡守>> <<赋百舌鸟>> <<观郑州崔郎中诸妓绣样>> <<锦带佩吴钩>> 
<<王昭君·胡风似剑锼人骨>> 

胡令能的诗词全集

小儿垂钓
胡令能
蓬头稚子学垂纶，侧坐莓苔草映身。
路人借问遥招手，怕得鱼惊不应人。
招手
喜韩少府见访
胡令能
忽闻梅福来相访，笑着荷衣出草堂。
儿童不惯见车马，走入芦花深处藏。
儿童
上苏使君
胡令能
江西昔日推韩注，袁水今朝数赵祥。
纵使文翁能待客，终栽桃李不成行。
桃李
春草凝露
胡令能
苍苍芳草色，含露对青春。已赖阳和长，仍惭润泽频。
日临残未滴，风度欲成津。蕙叶垂偏重，兰丛洗转新。
将行愁裛径，欲采畏濡身。独爱池塘畔，清华远袭人。...
偏重
赋百舌鸟
胡令能
此禽轻巧少同伦，我听长疑舌满身。星未没河先报晓，
柳犹粘雪便迎春。频嫌海燕巢难定，却讶林莺语不真。
莫倚春风便多事，玉楼还有晏眠人。...
海燕
寒食日献郡守
胡令能
入门堪笑复堪怜，三径苔荒一钓船。
惭愧四邻教断火，不知厨里久无烟。
四邻
观郑州崔郎中诸妓绣样
胡令能
日暮堂前花蕊娇，争拈小笔上床描。
绣成安向春园里，引得黄莺下柳条。
柳条
王昭君·胡风似剑锼人骨
胡令能
胡风似剑锼人骨，汉月如钩钓胃肠。
魂梦不知身在路，夜来犹自到昭阳。
锦带佩吴钩
胡令能
带剑谁家子，春朝紫陌游。结边霞聚锦，悬处月随钩。
彩缕回文出，雄芒练影浮。叶依花里艳，霜向锷中秋。
的皪宜骢马，斓斒映绮裘。应须待报国，一刎月支头。...
中秋
题妓王福娘墙
胡令能
移壁回窗费几朝，指镮偷解博红椒。
无端斗草输邻女，更被拈将玉步摇。
寒绣衣裳饷阿娇，新团香兽不禁烧。
东邻起样裙腰阔，剩蹙黄金线几条。
试共卿卿语笑初，画堂连遣侍儿呼。
寒肌...
黄金
题刘泰娘舍
胡令能
寻常凡木最轻樗，今日寻樗桂不如。
汉高新破咸阳后，英俊奔波遂吃虚。
咸阳
山中卧病寄卢郎中
胡令能
十年耕钓水云间，住僻家贫少往还。一径绿苔凝晓露，
满头白发对青山。野僧采药来医病，樵客携觞为解颜。
空恋旧时恩奖地，无因匍匐出柴关。...
解颜
赠妓人王福娘
胡令能
彩翠仙衣红玉肤，轻盈年在破瓜初。霞杯醉劝刘郎赌，
云髻慵邀阿母梳。不怕寒侵缘带宝，每忧风举倩持裾。
谩图西子晨妆样，西子元来未得如。...
轻盈
望夫石·何代提戈去不还
胡令能
何代提戈去不还，独留形影白云间。肌肤销尽雪霜色，
罗绮点成苔藓斑。江燕不能传远信，野花空解妒愁颜。
近来岂少征人妇，笑采蘼芜上北山。...
肌肤
永州陪郑太守登舟夜宴席上各赋诗
胡令能
江头朱绂间青衿，岂是仙舟不可寻。谁敢强登徐稚榻，
自怜还学谢安吟。月凝兰棹轻风起，妓劝金罍尽醉斟。
剪尽蜡红人未觉，归时城郭晓烟深。...
城郭
寄远·锦字凭谁达
胡令能
锦字凭谁达，闲庭草又枯。夜长灯影灭，天远雁声孤。
蝉鬓凋将尽，虬髯白也无。几回愁不语，因看朔方图。
闲庭
戏李文远
胡令能
引君来访洞中仙，新月如眉拂户前。
领取嫦娥攀取桂，便从陵谷一时迁。
嫦娥
戏张道人不饮酒
胡令能
言自云山访我来，每闻奇秘觉叨陪。
吾师不饮人间酒，应待流霞即举杯。

胡令能的诗词名句全集
蓬头稚子学垂纶，侧坐莓苔草映身。 胡令能。  <<小儿垂钓>> 

小儿垂钓。 儿童不惯见车马，走入芦花深处藏。 胡令能。  <<喜韩少府见访>> 

喜韩少府见访。 日暮堂前花蕊娇，争拈小笔上床描。 胡令能。  <<观郑州崔郎中诸妓绣样>> 

观郑州崔郎中诸妓绣样。 忽闻梅福来相访，笑着荷衣出草堂。 胡令能。  <<喜韩少府见访>> 

喜韩少府见访。 路人借问遥招手，怕得鱼惊不应人。 胡令能。  <<小儿垂钓>> 

小儿垂钓。 绣成安向春园里，引得黄莺下柳条。 胡令能。  <<观郑州崔郎中诸妓绣样>> 

