诗人:胡宿
作品数目：28篇
朝代：唐代
诗人简介：胡宿（九九五～一六七），字武平，常州晋陵（今江苏常州）人。仁宗天圣二年（一二四）进士。历官扬子尉、通判宣州、知湖州、两浙转运使、修起居注、知制诰、翰林学士、枢密副使。英...
<<忆荐福寺牡丹>> <<寄昭潭王中立>> <<天街晓望·长乐才闻一叩钟>> <<次韵徐爽见寄>> 
<<山中有所思>> <<题文川村居>> <<杪春寄友人>> <<燕·一巢功绩破春光>> 
<<津亭·津亭欲阕戒棠舟>> 

胡宿的诗词全集

燕·短羽新来别海阳
胡宿
短羽新来别海阳，真珠高卷语雕梁。
佳人未必全听尔，正把金针绣凤凰。
未必
华清宫·行尽江南数十程
胡宿
行尽江南数十程，晓星残月入华清。
朝元阁上西风急，都入长杨作雨声。
西风
山中有所思
胡宿
零零夜雨渍愁根，触物伤离好断魂。
莫怪杜鹃飞去尽，紫微花里有啼猿。
杜鹃
忆荐福寺牡丹
胡宿
十日春风隔翠岑，只应繁朵自成阴。樽前可要人颓玉，
树底遥知地侧金。花界三千春渺渺，铜盘十二夜沉沉。
雕盘分篸何由得，空作西州拥鼻吟。...
沉沉
塞上·汉家神箭定天山
胡宿
汉家神箭定天山，烟火相望万里间。契利请盟金匕酒，
将军归卧玉门关。云沈老上妖氛断，雪照回中探骑闲。
五饵已行王道胜，绝无刁斗至阗颜。...
刁斗
函谷关·天开函谷壮关中
胡宿
天开函谷壮关中，万古惊尘向此空。望气竟能知老子，
弃繻何不识终童。谩持白马先生论，未抵鸣鸡下客功。
符命已归如掌地，一丸曾误隗王东。...
关中
寄昭潭王中立
胡宿
高弦一弄武陵深，六幕天空万里心。吴苑歌骊成久别，
楚峰回雁好归音。十千美酒花期隔，三百枯棋弈思沉。
莫上孤城频送目，浮云西北是家林。...
酒花
题文川村居
胡宿
种茶岩接红霞坞，灌稻泉生白石根。
皤腹老翁眉似雪，海棠花下戏儿孙。
老翁
燕·一巢功绩破春光
胡宿
一巢功绩破春光，絮落花残两翅狂。
月树风枝不栖去，强来言语泥雕梁。
言语
天街晓望·长乐才闻一叩钟
胡宿
长乐才闻一叩钟，百官初谒未央宫。金波穆穆沙堤月，
玉树琤琤上苑风。香重椒兰横结雾，气寒龙虎远浮空。
嗟余索米无人问，行避霜台御史骢。...
御史
次韵徐爽见寄
胡宿
五两青丝帝渥深，平时可敢叹英沉。侏儒自是长三尺，
澼纩都来直数金。寂寞死灰人丧偶，婆娑生意树交阴。
年来想见琼枝色，久梦蘧蘧到竹林。...
生意
杪春寄友人
胡宿
何处相逢万事忙，卓家楼上百淘香。
明朝渐近山僧寺，更为残花醉一场。
相逢
津亭·津亭欲阕戒棠舟
胡宿
津亭欲阕戒棠舟，五两风来不暂留。西北浮云连魏阙，
东南初日满秦楼。层城渺渺人伤别，芳草萋萋客倦游。
平乐旧欢收不得，更凭飞梦到瀛洲。...
萋萋
古别·长道何年祖軷休
胡宿
长道何年祖軷休，风帆不断岳阳楼。佳人挟瑟漳河晓，
壮士悲歌易水秋。九帐青油徒自负，百壶芳醑岂消忧。
至今长乐坡前水，不啻秦人怨陇头。...
自负
雪·屏翳驱云结夜阴
胡宿
屏翳驱云结夜阴，素花飘坠恶氛沉。色欺曹国麻衣浅，
寒入荆王翠被深。天上明河银作水，海中仙树玉为林。
日高独拥鸘裘卧，谁乞长安取酒金。...
长安
冲虚观·五粒青松护翠苔
胡宿
五粒青松护翠苔，石门岑寂断纤埃。水浮花片知仙路，
风递鸾声认啸台。桐井晓寒千乳敛，茗园春嫩一旗开。
驰烟未勒山亭字，可是英灵许再来。...
英灵
淮南发运赵邢州被诏归阙
胡宿
天台封诏紫泥馨，马首前瞻北斗城。人在函关先望气，
帝于京兆最知名。一区东第趋晨近，数刻西厢接昼荣。
正是两宫裁化日，百金双璧拜虞卿。...
知名
淮南王·贪铸金钱盗写符
胡宿
贪铸金钱盗写符，何曾七国戒前车。长生不待炉中药，
鸿宝谁收箧里书。碧井床空天影在，小山人去桂丛疏。
云中鸡犬无消息，麦秀渐渐遍故墟。...
渐渐
赵宗道归辇下
胡宿
沿牒相逢楚水湄，竹林文酒此攀嵇。半毡未暖还伤别，
一臂初交又解携。江浦呕哑风送橹，河桥勃窣柳垂堤。
明年四月秦关到，洗眼扬州看马蹄。...
江浦
次韵和朱况雨中之什
胡宿
苍野迷云黯不归，远风吹雨入岩扉。石床润极琴丝缓，
水阁寒多酒力微。夕梦将成还滴滴，春心欲断正霏霏。
忧花惜月长如此，争得东阳病骨肥。...
春心
感旧·千里青云未致身
胡宿
千里青云未致身，马蹄空踏几年尘。曾迷玉洞花光老，
欲过金城柳眼新。粉壁已沉题凤字，酒垆犹记姓黄人。
坞中横笛偏多感，一涕阑干白角巾。...
阑干
城南·昨夜轻阴结夕霏
胡宿
昨夜轻阴结夕霏，城南十里有香泥。初闻山鸟惊新哢，
遥见林花识旧蹊。荡桨远从芳草渡，垫巾还傍绿杨堤。
罗敷正苦桑蚕事，惆怅南来五马蹄。...
惆怅
早夏·井辖投多思不禁
胡宿
井辖投多思不禁，密垂珠箔昼沉沉。睡惊燕语频移枕，
病起蛛丝半在琴。雨径乱花埋宿艳，月轩修竹转凉阴。
一春酒费知多少，探尽囊中换赋金。...
沉沉
侯家·洞户春迟漏箭长
胡宿
洞户春迟漏箭长，短辕初返雒阳傍。彩云按曲青岑醴，
沉水熏衣白璧堂。前槛兰苕依玉树，后园桐叶护银床。
宴残红烛长庚烂，还促朝珂谒未央。...
玉树
残花·雨压残红一夜凋
胡宿
雨压残红一夜凋，晓来帘外正飘摇。数枝翠叶空相对，
万片香魂不可招。长乐梦回春寂寂，武陵人去水迢迢。
愁将玉笛传遗恨，苦被芳风透绮寮。...
迢迢
题严君观
胡宿
寒云古木罩星台，凡骨仙踪信可哀。
二十年前曾此到，一千年内未归来。
贫女·难把菱花照素颜
胡宿
难把菱花照素颜，试临春水插花看。
木兰船上游春子，笑把荆钗下远滩。
木兰
回旧山·庾家楼上谢家池
胡宿
庾家楼上谢家池，处处风烟少旧知。
明日落花谁共醉，野溪猿鸟恨归迟。

胡宿的诗词名句全集
