诗人:捧剑仆
作品数目：18篇
朝代：唐代
诗人简介：捧剑仆，咸阳郭氏之仆也。虽在奴隶，尝以望水眺云为事。遭鞭箠，终不改。后窜去。其诗用语极为清新，情真意切。诗人用淡淡几笔、寥寥数语就将美人的心细如发和怜物爱人之...
<<将窜留诗>> <<使至灊山>> <<听妓洞云歌>> <<衔命还国作>> 
<<立木海上刻诗>> <<万寿寺歌词>> <<诗·青鸟衔葡萄>> <<思乡作·泸北行人绝>> 
<<绣袈裟衣缘>> 

捧剑仆的诗词全集

将窜留诗
捧剑仆
珍重郭四郎，临行不得别。晓漏动离心，轻车冒残雪。
欲出主人门，零涕暗呜咽。万里隔关山，一心思汉月。
呜咽
题牡丹·一种芳菲出后庭
捧剑仆
一种芳菲出后庭，却输桃李得佳名。
谁能为向天人说，从此移根近太清。
芳菲
星回节游避风台与清平官赋
捧剑仆
避风善阐台，极目见藤越。悲哉古与今，依然烟与月。
自我居震旦，翊卫类夔契。伊昔颈皇运，艰难仰忠烈。
不觉岁云暮，感极星回节。元昶同一心，子孙堪贻厥。...
艰难
戏语·秦地城池二百年
捧剑仆
秦地城池二百年，何期如此贱田园。
一顷麦苗硕伍米，三间堂屋二千钱。
麦苗
临刑诗·积玉堆金官又崇
捧剑仆
积玉堆金官又崇，祸来倏忽变成空。
五年荣贵今何在，不异南柯一梦中。
倏忽
使至灊山
捧剑仆
碧坞烟霞昼未开，游人到处尽裴回。
凭谁借问岩前叟，曾托吾皇一梦来。
烟霞
听妓洞云歌
捧剑仆
嵇叔夜，鼓琴饮酒无闲暇。若使当时闻此歌，
抛掷广陵都不借。刘伯伦，虚生浪死过青春。
一饮一硕犹自醉，无人为尔卜深尘。...
青春
衔命还国作
捧剑仆
衔命将辞国，非才忝侍臣。天中恋明主，海外忆慈亲。
伏奏违金阙，騑骖去玉津。蓬莱乡路远，若木故园林。
西望怀恩日，东归感义辰。平生一宝剑，留赠结交人。...
故园
立木海上刻诗
捧剑仆
小山压大山，大山全无力。
羞见故乡人，从此投外国。
故乡
万寿寺歌词
捧剑仆
位乖燮理致伤残，四面墙匡不忍看。
正是花时堪下泪，相公何必更追欢。
相公
诗·青鸟衔葡萄
捧剑仆
青鸟衔葡萄，飞上金井栏。
美人恐惊去，不敢卷帘看。
葡萄
思乡作·泸北行人绝
捧剑仆
泸北行人绝，云南信未还。庭前花不扫，门外柳谁攀。
坐久销银烛，愁多减玉颜。悬心秋夜月，万里照关山。
关山
绣袈裟衣缘
捧剑仆
山川异域，风月同天。
寄诸佛子，共结来缘。
异域
迎孙刺史
捧剑仆
昔日郎君今刺史，朱元依旧守朱门。
今朝竹马诸童子，尽是当时竹马孙。
竹马
感巫州荠菜
捧剑仆
两京作斤卖，五溪无人采。
夷夏虽有殊，气味都不改。
气味
和武相公中秋夜西蜀锦楼望月得清字
捧剑仆
德星摇此夜，珥耳满重城。杳霭烟氛色，飘飖砧杵声。
令行秋气爽，乐感素风轻。共赏千年圣，长歌四海清。
四海
星回节避风台骠信命赋
捧剑仆
法驾避星回，波罗毗勇猜。河润冰难合，地暖梅先开。
下令俚柔洽，献賝弄栋来。愿将不才质，千载侍游台。
法驾
愤怨诗·于公恸哭三年旱
捧剑仆
于公恸哭三年旱，邹衍含愁五月霜。
今我幽愁还似古，皇天无语但苍苍。

捧剑仆的诗词名句全集
