诗人:卢士衡
作品数目：15篇
朝代：唐代
诗人简介：卢士衡（?～?），字号不详，疑为江南人。五代后唐天成二年（927）丁亥科黄仁颖榜进士第三人（即探花）。卢士衡曾游天台、钟陵。另有卢士衡诗二首补遗。分别为《松》和《再游紫阳洞...
<<寄天台道友>> <<北使还京作>> <<题牡丹·万叶红绡剪尽春>> <<后唐宗庙乐舞辞>> 
<<灵溪老松歌>> <<花落·迎风啸未已>> <<钟陵铁柱>> <<僧房听雨>> 
<<天道·穷达皆由命>> 

卢士衡的诗词全集

题牡丹·万叶红绡剪尽春
卢士衡
万叶红绡剪尽春，丹青任写不如真。
风光九十无多日，难惜尊前折赠人。
风光
寄天台道友
卢士衡
相思遥指玉霄峰，怅望江山阻万重。会隔晓窗闻法鼓，
几同寒榻听疏钟。别来知子长餐柏，吟处将谁对倚松。
且住人间行圣教，莫思天路便登龙。...
子长
北使还京作
卢士衡
去年今日奉皇华，只为朝廷不为家。殿上一杯天子泣，
门前双节国人嗟。龙荒冬往时时雪，兔苑春归处处花。
上下一行如骨肉，几人身死掩风沙。...
处处
花落·迎风啸未已
卢士衡
迎风啸未已，和雨落谷谷。
千枝与万枝，不如一竿竹。
迎风
钟陵铁柱
卢士衡
千年埋没竟何为，变化宜将万物齐。
安得风胡借方便，铸成神剑斩鲸鲵。
方便
赠窦十·燕山窦十郎
卢士衡
燕山窦十郎，教子有义方。
灵椿一株老，丹桂五枝芳。
丹桂
后唐宗庙乐舞辞
卢士衡
仁君御宇，寰海谧清。运符武德，道协文明。
九成式叙，百度惟成。金门积庆，玉叶传荣。
金门
灵溪老松歌
卢士衡
灵溪古观坛西角，千尺鳞皴栋梁朴。横出一枝戛楼阁，
直上一枝扫寥廓。白石苍苔拥根脚，月明风撼寒光落。
有时风雨晦暝，摆撼若黑龙之腾跃。合生于象外峰峦，
枉滞乎人间山岳。安得巨...
请托
僧房听雨
卢士衡
古寺松轩雨声别，寒窗听久诗魔发。
记得年前在赤城，石楼梦觉三更雪。
赤城
天道·穷达皆由命
卢士衡
穷达皆由命，何劳发叹声。但知行好事，莫要问前程。
冬去冰须泮，春来草自生。请君观此理，天道甚分明。
天道
偶作·莫为危时便怆神
卢士衡
莫为危时便怆神，前程往往有期因。须知海岳归明主，
未必乾坤陷吉人。道德几时曾去世，舟车何处不通津。
但教方寸无诸恶，狼虎丛中也立身。...
去世
放鱼书所钥户
卢士衡
高却垣墙钥却门，监丞从此罢垂纶。
池中鱼鳖应相贺，从此方知有主人。
后唐宗庙乐舞辞·艰难王业
卢士衡
艰难王业，返正皇唐。先天再造，却日重光。
汉绍世祖，夏资少康。功成德茂，率祀无疆。
无疆
春社从李昉乞酒
卢士衡
社公今日没心情，为乞治聋酒一瓶。
恼乱玉堂将欲遍，依稀巡到第三厅。
依稀
游灵溪观
卢士衡
云藏宝殿风尘外，粉壁松轩入看初。话久仙童颜色老，
病来玄鹤羽毛疏。樵翁接引寻红术，道士留连说紫书。
不为壮心降未得，便堪从此玩清虚。...

卢士衡的诗词名句全集
