诗人:韩熙载
作品数目：17篇
朝代：唐代
诗人简介：韩熙载（902年-970年8月31日），字叔言，其先为南阳（今属河南）人，后家于齐，遂为潍州北海（今山东潍坊）人。五代十国南唐时名臣、文学家。韩熙载为后唐同光四年（926年）进士。后南奔...
<<失题·谁家旧宅春无主>> <<赠仰山慧度禅师>> <<早朝·铜壶滴漏初昼>> <<感怀诗·仆本江北人>> 
<<感怀诗·目前相识无一人>> <<书歌妓泥金带>> <<登祝融峰·欲上祝融峰>> <<送人往宣城>> 
<<陪游凤凰台献诗>> 

韩熙载的诗词全集

赠仰山慧度禅师
韩熙载
初闻如自解，及见胜初闻。两鬓堆残雪，一身披断云。
道应齐古佛，高不揖吾君。稽首清凉月，萧然万象分。
稽首
失题·谁家旧宅春无主
韩熙载
谁家旧宅春无主，深院帘垂杏花雨。
香飞绿琐人未归，巢燕承尘默无语。
杏花
感怀诗·目前相识无一人
韩熙载
目前相识无一人，出入空伤我怀抱。风雨萧萧旅馆秋，
归来窗下和衣倒。梦中忽到江南路，寻得花边旧居处。
桃脸蛾眉笑出门，争向前头拥将去。...
花边
溧水无相寺赠僧
韩熙载
无相景幽远，山屏四面开。凭师领鹤去，待我挂冠来。
药为依时采，松宜绕舍栽。林泉自多兴，不是效刘雷。
四面
早朝·铜壶滴漏初昼
韩熙载
铜壶滴漏初昼，高阁鸡鸣半空。催启五门金锁，
犹垂三殿帘栊。阶前御柳摇绿，仗下宫花散红。
鸳瓦数行晓日，鸾旗百尺春风。侍臣踏舞重拜，
圣寿南山永同。...
春风
感怀诗·仆本江北人
韩熙载
仆本江北人，今作江南客。再去江北游，举目无相识。
金风吹我寒，秋月为谁白。不如归去来，江南有人忆。
未到故乡时，将为故乡好。及至亲得归，争如身不到。...
故乡
陪游凤凰台献诗
韩熙载
嵯峨压洪泉，岝峉撑碧落。宜哉秦始皇，不驱亦不凿。
上有布政台，八顾背城郭。山蹙龙虎健，水黑螭蜃作。
白虹欲吞人，赤骥相煿zh。画栋泥金碧，石路盘硗埆。
倒挂哭月猿，危立思天鹤。凿...
兴亡
陪华林园试小妓羯鼓
韩熙载
切断牙床镂紫金，最宜平稳玉槽深。因逢淑景开佳宴，
为出花奴奏雅音。掌底轻璁孤鹊噪，枝头干快乱蝉吟。
开元天子曾如此，今日将军好用心。...
将军
七岁吟·朝游沧海东
韩熙载
朝游沧海东，暮归何太速。
只因骑折白龙腰，谪向人间三十六。
沧海
送许处士坚往茅山
韩熙载
天坛云似雪，玉洞水如琴。白云与流水，千载清人心。
君携布囊去，路长风满林。一入华阳洞，千秋那可寻。
流水
送孟宾于·曾闻洛下缀神仙
韩熙载
曾闻洛下缀神仙，火树南栖几十年。白首自忻丹桂在，
诗名已得四方传。行随秋渚将归雁，吟傍梅花欲雪天。
今日还家莫惆怅，不同初上渡头船。...
梅花
登祝融峰·欲上祝融峰
韩熙载
欲上祝融峰，先登古石桥。
凿开巇崄处，取路到丹霄。
送人往宣城
韩熙载
江畔送行人，千山生暮氛。
谢安团扇上，为画敬亭云。
团扇
送徐铉流舒州
韩熙载
昔年凄断此江湄，风满征帆泪满衣。
今日重怜鹡鸰羽，不堪波上又分飞。
征帆
寄孟宾于
韩熙载
初携书剑别湘潭，金榜标名第十三。昔日声名喧洛下，
近来诗价满江南。长为邑令情终屈，纵处曹郎志未甘。
莫学冯唐便休去，明君晚事未为惭。...
昔日
奉和圣制元日大雪登楼
韩熙载
恰当岁日纷纷落，天宝瑶花助物华。自古最先标瑞牒，
有谁轻拟比杨花。密飘粉署光同冷，静压青松势欲斜。
岂但小臣添兴咏，狂歌醉舞一家家。...
岂但
书歌妓泥金带
韩熙载
风柳摇摇无定枝，阳台云雨梦中归。
他年蓬岛音尘断，留取尊前旧舞衣。

韩熙载的诗词名句全集
