诗人:孙鲂
作品数目：25篇
朝代：唐代
诗人简介：孙鲂（940年前后在世），字伯鱼，江西乐安（全唐诗作南昌）人，为五代南唐著名诗人。孙鲂出身贫寒，但从小聪明好学。唐广明元年（880），黄巢起义军占领长安，僖宗逃往成都，都官员外郎郑谷...
<<金陵杂题>> <<纳省卷赠为首刘象>> <<阳朔碧莲峰>> <<赠王定保>> 
<<题金山寺·万古波心寺>> <<金陵杂题·暮潮声落草光沉>> <<再过金陵>> <<都门送别>> 
<<吊边人·杀声沉后野风悲>> 

孙鲂的诗词全集

金陵杂题
孙鲂
王气生秦四百年，晋元东渡浪花船。正惭海内皆涂地，
来保江南一片天。古树着行临远岸，暮山相亚出微烟。
千征万战英雄尽，落日牛羊食野田。...
落日
杨柳枝词·灵和风暖太昌春
孙鲂
灵和风暖太昌春，舞线摇丝向昔人。
何似晓来江雨后，一行如画隔遥津。
杨柳
金陵杂题·暮潮声落草光沉
孙鲂
暮潮声落草光沉，贾客来帆宿岸阴。一笛月明何处酒，
满城秋色几家砧。时清曾恶桓温盛，山翠长牵谢傅心。
今日到来何物在，碧烟和雨锁寒林。...
落草
杨柳枝词·春来绿树遍天涯
孙鲂
春来绿树遍天涯，未见垂杨未可夸。
晴日万株烟一阵，闲坊兼是莫愁家。
 
天涯
杨柳枝词·十首当年有旧词
孙鲂
十首当年有旧词，唱青歌翠几无遗。
未曾得向行人道，不谓离情莫折伊。
 
杨柳
结客少年场行·重义轻生一剑知
孙鲂
重义轻生一剑知，白虹贯日报雠归。
片心惆怅清平世，酒市无人问布衣。
惆怅
纳省卷赠为首刘象
孙鲂
曾应大中天子举，四朝风月鬓萧疏。不随世祖重携剑，
却为文皇再读书。十载战尘销旧业，满城春雨坏贫居。
一枝何事于君借，仙桂年年幸有余。...
坏
阳朔碧莲峰
孙鲂
陶潜彭泽五株柳，潘岳河阳一县花。
两处争如阳朔好，碧莲峰里住人家。
彭泽
赠王定保
孙鲂
仙桂曾攀第一枝，薄游湘水阻佳期。皋桥已失齐眉愿，
萧寺行逢落发师。废苑露寒兰寂寞，丹山云断凤参差。
闻公已有平生约，谢绝女萝依兔丝。...
寂寞
题金山寺·万古波心寺
孙鲂
万古波心寺，金山名目新。天多剩得月，地少不生尘。
过橹妨僧定，惊涛溅佛身。谁言张处士，题后更无人。
处士
再过金陵
孙鲂
玉树歌终王气收，雁行高送石城秋。
江山不管兴亡事，一任斜阳伴客愁。
兴亡
都门送别
孙鲂
岸柳萧疏野荻秋，都门行客莫回头。
一条灞水清如剑，不为离人割断愁。
割断
吊边人·杀声沉后野风悲
孙鲂
杀声沉后野风悲，汉月高时望不归。
白骨已枯沙上草，家人犹自寄寒衣。
寒衣
甘露寺·寒暄皆有景
孙鲂
寒暄皆有景，孤绝画难形。地拱千寻崄，天垂四面青。
昼灯笼雁塔，夜磬彻渔汀。最爱僧房好，波光满户庭。
四面
杨柳枝词·彭泽初栽五树时
孙鲂
彭泽初栽五树时，只应闲看一枝垂。
不知天意风流处，要与佳人学画眉。
 
风流
杨柳枝词·暖傍离亭静拂桥
孙鲂
暖傍离亭静拂桥，入流穿槛绿阴摇。
不知落日谁相送，魂断千条与万条。
 
落日
入塞·欲为皇王服远戎
孙鲂
欲为皇王服远戎，万人金甲鼓鼙中。阵云黯塞三边黑，
兵血愁天一片红。半夜翻营旗搅月，深秋防戍剑磨风。
谤书未及明君爇，卧骨将军已殁功。...
半夜
入塞·苦战沙门卧箭痕
孙鲂
苦战沙门卧箭痕，戍楼闲上望星文。生希国泽分偏将，
死夺河源答圣君。鸢觑败兵眠白草，马惊边鬼哭阴云。
功多地远无人纪，汉阁笙歌日又曛。...
阴云
塞下·塞叶声悲秋欲霜
孙鲂
塞叶声悲秋欲霜，寒山数点下牛羊。映霞旅雁随疏雨，
向碛行人带夕阳。边骑不来沙路失，国恩深后海城荒。
胡儿向化新成长，犹自千回问汉王。...
成长
塞下·贵主和亲杀气沉
孙鲂
贵主和亲杀气沉，燕山闲猎鼓鼙音。旗分雪草偷边马，
箭入寒云落塞禽。陇月尽牵乡思动，战衣谁寄泪痕深。
金钗谩作封侯别，劈破佳人万里心。...
泪痕
塞下·月冷榆关过雁行
孙鲂
月冷榆关过雁行，将军寒笛老思乡。贰师骨恨千夫壮，
李广魂飞一剑长。戍角就沙催落日，阴云分碛护飞霜。
谁知汉武轻中国，闲夺天山草木荒。...
阴云
秋日·秋含砧杵捣斜阳
孙鲂
秋含砧杵捣斜阳，笛引西风颢气凉。薜荔惹烟笼蟋蟀，
芰荷翻雨泼鸳鸯。当年酒贱何妨醉，今日时难不易狂。
肠断旧游从一别，潘安惆怅满头霜。...
肠断
麻姑山·绀殿松萝太古山
孙鲂
绀殿松萝太古山，仙人曾此话桑田。闲倾云液十分日，
已过浮生一万年。花洞路中逢鹤信，水帘岩底见龙眠。
我来游礼酬心愿，欲共怡神契自然。...
松萝
题苏仙山
孙鲂
眼穿林罅见郴州，井里交连侧局楸。味道不来闲处坐，
劳生更欲几时休。苏仙宅古烟霞老，义帝坟荒草木愁。
千古是非无处问，夕阳西去水东流。...
烟霞
忆仙谣·白榆风飒九天秋
孙鲂
白榆风飒九天秋，王母朝回宴玉楼。日月渐长双凤睡，
桑田欲变六鳌愁。云翻箫管相随去，星触旌幢各自流。
诗酒近来狂不得，骑龙却忆上清游。...

孙鲂的诗词名句全集
