诗人:陈陶
作品数目：123篇
朝代：唐代
诗人简介：陈陶 [唐]（约公元八四一年前后在世）字嵩伯，自号三教布衣，鄱阳剑浦人。（全唐诗作岭南人，此从唐才子传）生卒年及生平均不详，约唐武宗会昌初前后在世。工诗，以平淡见称。屡举...
<<赠江西周大夫>> <<小笛弄·一尺玲珑握中翠>> <<胡无人行·十万羽林儿>> <<赠别离·碧玉飞天星坠地>> 
<<朝元引·正殿云开露冕旒>> <<陇西行·汉主东封报太平>> <<题徐稚湖亭>> <<蒲门戍观海作>> 
<<寄元孚道人>> 

陈陶的诗词全集

陇西行·汉主东封报太平
陈陶
汉主东封报太平，无人金阙议边兵。
纵饶夺得林胡塞，碛地桑麻种不生。
太平
水调词·黠虏迢迢未肯和
陈陶

黠虏迢迢未肯和，五陵年少重横戈。
谁家不结空闺恨，玉箸阑干妾最多。

阑干
赠江西周大夫
陈陶
否极生大贤，九元降灵气。独立正始风，蔚然中兴瑞。
渊伦照三古，磊落涵泾渭。真貌月悬秋，雄词雷出地。
具瞻先皇宠，欲践东华贵。咫尺时不来，千秋鼎湖泪。
因分三辅职，进领南平位。报...
匈奴
小笛弄·一尺玲珑握中翠
陈陶
一尺玲珑握中翠，仙娥月浦呼龙子。五夜流珠粲梦卿，
九青鸾倚洪崖醉。丹穴饥儿笑风雨，娲皇碧玉星星语。
蛇蝎愁闻骨髓寒，江山恨老眠秋雾。绮席鸳鸯冷朱翠，
星流露泫谁驱使。江南一...
鸳鸯
陇西行四首其二
陈陶
誓扫匈奴不顾身，五千貂锦丧胡尘。
可怜无定河边骨，犹是春闺梦里人。
可怜
胡无人行·十万羽林儿
陈陶
十万羽林儿，临洮破郅支。杀添胡地骨，降足汉营旗。
塞阔牛羊散，兵休帐幕移。空流陇头水，呜咽向人悲。
帐幕
悲哉行·中岳仇先生
陈陶
中岳仇先生，遗余饵松方。服之一千日，肢体生异香。
步履如风旋，天涯不赍粮。仍云为地仙，不得朝虚皇。
狡兔有三穴，人生又何常。悲哉二廉士，饿死于首阳。...
天涯
早发始兴
陈陶
云里山已曙，舟中火初爇。绿浦待行桡，玄猿催落月。
沿流信多美，况复秋风发。挂席借前期，晨鸡莫嘲哳。
秋风
赠别离·碧玉飞天星坠地
陈陶
碧玉飞天星坠地，玉剑分风交合水。杨柳听歌莫向隅，
鸡鸣一石留髡醉。蹄轮送客沟水东，月娥挥手崦嵫峰。
蛮天列嶂俨相待，风官扫道迎游龙。天姥剪霞铺晓空，
漴漴大帝开明宫。文鲸掉...
分明
寄元孚道人
陈陶
梵宇章句客，佩兰三十年。长乘碧云马，时策翰林鞭。
曩事五岳游，金衣曳祥烟。高攀桐君手，左倚鸑鷟肩。
哭玉秋雨中，摘星春风前。横辀截洪偃，凭几见广宣。
尔来寤华胥，石壁孤云眠。龙...
翰林
游子吟·栖乌喜林曙
陈陶
栖乌喜林曙，惊蓬伤岁阑。关河三尺雪，何处是天山。
朔风无重衣，仆马饥且寒。惨戚别妻子，迟回出门难。
男儿值休明，岂是长泥蟠。何者为木偶，何人侍金銮。
郁郁守贫贱，悠悠亦无端。进...
功名
海昌望月
陈陶
何处无今夕，岂期在海头。贾客不爱月，婵娟闲沧洲。
浩然伤岁华，独望湖边楼。烟岛青历历，蓝田白悠悠。
谁无破镜期，繄我信虚舟。谁无桂枝念，繄我方摧辀。
始见弯环春，又逢团圆秋。莫...
清幽
题僧院紫竹
陈陶
喜游蛟井寺，复见炎州竹。杳霭万丈间，啸风清独速。
江南正霜霰，吐秀弄颛顼。似瑞惊坚贞，如魔试金粟。
笋非孝子泣，文异湘灵哭。金碧谁与邻，萧森自成族。
新闻赤帝种，子落毛人谷。远...
祖父
赠江南从事张侍郎
陈陶
平南门馆凤凰毛，二十华轩立最高。几处谈天致云雨，
早时文海得鲸鳌。姻联紫府萧窗贵，职称青钱绣服豪。
江徼无虞才不展，衔杯终日咏离骚。...
终日
圣帝击壤歌四十声
陈陶
百六承尧绪，艰难土运昌。太虚横彗孛，中野斗豺狼。
帝曰更吾嗣，时哉忆圣唐。英星垂将校，神岳诞忠良。
炼石医元气，屠鳌正昊苍。扫原铺一德，驱祲立三光。
大道重苏息，真风再发扬。芟...
宫闱
古意·麻姑井边一株杏
陈陶
麻姑井边一株杏，花开不如古时红。
西邻蔡家十岁女，年年二月卖东风。
东风
朝元引·正殿云开露冕旒
陈陶
正殿云开露冕旒，下方珠翠压鳌头。
天鸡唱罢南山晓，春色光辉十二楼。
春色
朝元引·宝祚河宫一向清
陈陶
宝祚河宫一向清，龟鱼天篆益分明。
近臣谁献登封草，五岳齐呼万岁声。
登封
闽川梦归
陈陶
千里潺湲建溪路，梦魂一夕西归去。
龙舼欲上巴兽滩，越王金鸡报天曙。
闲居杂兴·云堆西望贼连营
陈陶
云堆西望贼连营，分阃何当举义兵。
莫道羔裘无壮节，古来成事尽书生。
 
书生
泉州刺桐花咏兼呈赵使君
陈陶
仿佛三株植世间，风光满地赤城闲。
无因秉烛看奇树，长伴刘公醉玉山。
海曲春深满郡霞，越人多种刺桐花。
可怜虎竹西楼色，锦帐三千阿母家。
石氏金园无此艳，南都旧赋乏灵材。
只因...
攀折
投赠福建桂常侍
陈陶
后来台席更何人，都护朝天拜近臣。
长笑当时汉卿士，等闲恩泽画麒麟。
匝地歌钟镇海隅，城池鞅掌旧名都。
不知珠履三千外，更许侯嬴寄食无。...
城池
题徐稚湖亭
陈陶
伏龙山横洲渚地，人如白苹自生死。
洪崖成道二千年，唯有徐君播青史。
青史
蒲门戍观海作
陈陶
廓落溟涨晓，蒲门郁苍苍。登楼礼东君，旭日生扶桑。
毫厘见蓬瀛，含吐金银光。草木露未晞，蜃楼气若藏。
欲游蟠桃国，虑涉魑魅乡。徐市惑秦朝，何人在岩廊。
惜哉千童子，葬骨于眇茫。恭...
童子
冬夜吟·黑夜天寒愁散玉
陈陶
黑夜天寒愁散玉，东皇海上张仙烛。侯家歌舞按梨园，
石氏宾寮醉金谷。鲁家襜褕暗披水，雪花灯下甘垂翅。
散帙高编折桂枝，披纱密甃青云地。霜白溪松转斜盖，
铜龙唤曙咽声细。八埏蝼...
青云
殿前生桂树
陈陶
仙娥玉宫秋夜明，桂枝拂槛参差琼。香风下天漏丁丁，
牛渚翠梁横浅清，羽帐不眠恨吹笙。栖乌暗惊仙子落，
步月鬃云堕金雀。蕙楼凉簟翠波空，银缕香寒凤凰薄。
东海即为郎斟酌，绮疏长悬...
仙子
赠别·海国一尺绮
陈陶
海国一尺绮，冰壶万缕丝。以君西攀桂，赠此金莲枝。
高鸟思茂林，穷鱼乐洿池。平生握中宝，无使岁寒移。
平生
塞下曲·边头能走马
陈陶
边头能走马，猿臂李将军。射虎群胡伏，开弓绝塞闻。
海山谙向背，攻守别风云。只为坑降罪，轻车未转勋。
望湖关下战，杂虏丧全师。鸟啄豺狼将，沙埋日月旗。
牛羊奔赤狄，部落散燕耆。都...
豺狼
涂山怀古
陈陶
落拓书剑晚，清秋鹰正笼。涂山间来上，敬爱如登龙。
览古觉神王，翛然天地空。东南更何有，一醉先王风。
惟昔放勋世，阴晦彻成洪。皇图化鱼鳖，天道漂无踪。
帝乃命舟楫，掇芳儒素中。高...
难事
怀仙吟·丹陵五牙客
陈陶
丹陵五牙客，昨日罗浮归。赤斧寻不得，烟霞空满衣。
试于华阳问，果遇三茅知。采药向十洲，同行牧羊儿。
十洲隔八海，浩渺不可期。空留双白鹤，巢在长松枝。...
同行
怀仙吟·云溪古流水
陈陶
云溪古流水，春晚桃花香。忆与我师别，片帆归沧浪。
沧浪在何许，相思泪如雨。黄鹤不复来，云深离别处。
石渠泉泠泠，三见菖蒲生。日夜劳梦魂，随波注东溟。
空怀别时惠，长读消魔经。...
沧浪
番禺道中作
陈陶
博罗程远近，海塞愁先入。瘴雨出虹蝀，蛮江渡山急。
常闻岛夷俗，犀象满城邑。雁至草犹春，潮回樯半湿。
丹丘凤凰隐，水庙蛟龙集。何处树能言，几乡珠是泣。
千年赵佗国，霸气委原隰。龌...
凤凰
旅次铜山途中先寄温州韩使君
陈陶
乱山沧海曲，中有横阳道。束马过铜梁，苕华坐堪老。
鸠鸣高崖裂，熊斗深树倒。绝壑无坤维，重林失苍昊。
跻攀寡俦侣，扶接念舆皂。俯仰栗嵌空，无因掇灵草。
梯穷闻戍鼓，魂续赖丘祷。敞...
俯仰
种兰·种兰幽谷底
陈陶
种兰幽谷底，四远闻馨香。春风长养深，枝叶趁人长。
智水润其根，仁锄护其芳。蒿藜不生地，恶鸟弓已藏。
椒桂夹四隅，茅茨居中央。左邻桃花坞，右接莲子塘。
一月熏手足，两月熏衣裳。三...
煌煌
草木言·何生我苍苍
陈陶
何生我苍苍，何育我黄黄。草木无知识，幸君同三光。
始自受姓名，葳蕤立衣裳。山河既分丽，齐首乳青阳。
甘辛各有荣，好丑不相防。常忧刀斧劫，窃慕仁寿乡。
愿天雨无暴，愿地风无狂。雨...
朝菌
和西江李助副使早登开元寺阁
陈陶
虚豁登宝阁，三休极层构。独立天地间，烟云满襟袖。
鳌荒初落日，剑野呈绮绣。秋槛祝融微，阴轩九江凑。
拂檐皇姑舍，错落白榆秀。倚砌天竺祠，蛟龙蟠古甃。
翛然观六合，一指齐宇宙。书...
余生
将归钟陵留赠南海李尚书
陈陶
楚国有田舍，炎州长梦归。怀恩似秋燕，屡绕玉堂飞。
越酒岂不甘，海鱼宁无肥。山裘醉歌舞，事与初心违。
晔晔文昌公，英灵世间稀。长江浩无际，龙蜃皆归依。
贱子感一言，草茅发光辉。从...
光辉
宿岛径夷山舍
陈陶
百里遵岛径，蓬征信邅回。暝依渔樵宿，似过黄金台。
缺啮心未理，寥寥夜猿哀。山深石床冷，海近腥气来。
主人意不浅，屡献流霞杯。对月抚长剑，愁襟纷莫开。
九衢平如水，胡为涉崔嵬。一...
崔嵬
避世翁·海上一蓑笠
陈陶
海上一蓑笠，终年垂钓丝。沧洲有深意，冠盖何由知。
直钩不营鱼，蜗室无妻儿。渴饮寒泉水，饥餐紫术芝。
鹤发披两肩，高怀如澄陂。尝闻仙老言，云是古鸱夷。
石窦閟雷雨，金潭养蛟螭。乘...
乘槎
西川座上听金五云唱歌
陈陶
蜀王殿上华筵开，五云歌从天上来。满堂罗绮悄无语，
喉音止驻云裴回。管弦金石还依转，不随歌出灵和殿。
白云飘飖席上闻，贯珠历历声中见。旧样钗篦浅淡衣，
元和梳洗青黛眉。低丛小...
今朝
飞龙引·有熊之君好神仙
陈陶
有熊之君好神仙，餐霞炼石三千年。一旦黄龙下九天，
骑龙枿枿升紫烟。万姓攀髯髯堕地，啼呼弓剑飘寒水。
紫鸾八九堕玉笙，金镜空留照魑魅。羽幢缡褷银汉秋，
六宫望断芙蓉愁。应龙下...
瑶池
谪仙词·牧龙丈人病高秋
陈陶
牧龙丈人病高秋，群童击节星汉愁。瑶台凤辇不胜恨，
太古一声龙白头。玉气兰光久摧折，上清鸡犬音书绝。
霓旌失手远于天，三岛空云对秋月。人间磊磊浮沤客，
鸑鷟蜻蜓飞自隔。不应冠...
蜻蜓
步虚引·小隐山人十洲客
陈陶
小隐山人十洲客，莓苔为衣双耳白。青编为我忽降书，
暮雨虹霓一千尺。赤城门闭六丁直，晓日已烧东海色。
朝天半夜闻玉鸡，星斗离离碍龙翼。...
赤城
独摇手·汉宫新燕矜蛾眉
陈陶
汉宫新燕矜蛾眉，春台艳妆莲一枝。迎春侍宴瑶华池，
游龙七盘娇欲飞。冶袖莺鸾拂朝曦，摩烟袅雪金碧遗。
愁鸿连翾蚕曳丝，飒遝明珠掌中移。仙人龙凤云雨吹，
朝哀暮愁引哑咿。鸳鸯翡...
明珠
空城雀·古城蒙蒙花覆水
陈陶
古城蒙蒙花覆水，昔日住人今住鬼。野雀荒台遗子孙，
千年饮啄枯桑根。不随海燕柏梁去，应无玉环衔报恩。
近村红栗香压枝，嗷嗷黄口诉朝饥。生来未见凤凰语，
欲飞常怕蜘蛛丝。断肠四...
凤凰
鸡鸣曲·鸡声春晓上林中
陈陶
鸡声春晓上林中，一声惊落虾蟆宫。二声唤破枕边梦，
三声行人烟海红。平旦慵将百雏语，蓬松锦绣当阳处。
愧君饮食长相呼，为君昼鸣下高树。...
锦绣
将进酒·金尊莫倚青春健
陈陶
金尊莫倚青春健，龌龊浮生如走电。琴瑟盘倾从世珠，
黄泥局泻流年箭。麻姑爪秃瞳子昏，东皇肉角生鱼鳞。
灵鳌柱骨半枯朽，骊龙德悔愁耕人。周孔蓍龟久沦没，
黄蒿谁认贤愚骨。兔苑词...
玉山
钱塘对酒麴
陈陶
风天雁悲西陵愁，使君红旗弄涛头。东海神鱼骑未得，
江天大笑闲悠悠。嵯峨吴山莫夸碧，河阳经年一宵白。
南州彩凤为君生，古狱愁蛇待恩泽。三清羽童来何迟，
十二玉楼蝴蝶飞。炎荒翡...
翡翠
巫山高·玉峰青云十二枝
陈陶
玉峰青云十二枝，金母和云赐瑶姬。花宫磊砢楚宫外，
列仙八面星斗垂。秀色无双怨三峡，春风几梦襄王猎。
青鸾不在懒吹箫，斑竹题诗寄江妾。飘飖丝散巴子天，
苔裳玉辔红霞幡。归时白...
斑竹
关山月·昔年嫖姚护羌月
陈陶
昔年嫖姚护羌月，今照嫖姚双鬓雪。青冢曾无尺寸归，
锦书多寄穷荒骨。百战金疮体沙碛，乡心一片悬秋碧。
汉城应期破镜时，胡尘万里婵娟隔。度碛冲云朔风起，
边笳欲晚生青珥。陇上横...

陈陶的诗词名句全集
誓扫匈奴不顾身，五千貂锦丧胡尘。 陈陶。  <<陇西行四首其二>> 

陇西行四首其二。 可怜无定河边骨，犹是春闺梦里人。 陈陶。  <<陇西行四首其二>> 

