诗人:李中
作品数目：305篇
朝代：五代
诗人简介：李中：五代南唐诗人，生卒年不详，大约920－974年在世。字有中，江西九江人。仕南唐为淦阳宰。有《碧云集》三卷，今编诗四卷。南唐升元六年（942）与刘钧等同读书白鹿洞的庐山国...
<<送庐阜僧归山阳>> <<思九江旧居·门前烟水似潇湘>> <<书王秀才壁>> <<赠史虚白>> 
<<途中闻子规>> <<赠重安寂道者>> <<赠永真杜翱少府>> <<新秋有感>> 
<<题庐山东寺远大师影堂>> 

李中的诗词全集

赠史虚白
李中

致主嘉谋尚未伸，慨然深志与谁论。唤回古意琴开匣，
陶出真情酒满樽。明月过溪吟钓艇，落花堆席睡僧轩。
九重梦卜时终在，莫向深云独闭门。
...
真情
思九江旧居·门前烟水似潇湘
李中
门前烟水似潇湘，放旷优游兴味长。虚阁静眠听远浪，
扁舟闲上泛残阳。鹤翘碧藓庭除冷，竹引清风枕簟凉。
犬吠疏篱明月上，邻翁携酒到茅堂。...
清风
书王秀才壁
李中
茅舍何寥落，门庭长绿芜。贫来卖书剑，病起忆江湖。
对枕暮山碧，伴吟凉月孤。前贤多晚达，莫叹有霜须。
前贤
新秋有感
李中
门巷凉秋至，高梧一叶惊。渐添衾簟爽，顿觉梦魂清。
暗促莲开艳，乍催蝉发声。雨降炎气减，竹引冷烟生。
戍客添归思，行人怯远程。未逢征雁下，渐听夜砧鸣。
张翰思鲈兴，班姬咏扇情。音...
两难
春日作·和气来无象
李中
和气来无象，物情还暗新。乾坤一夕雨，草木万方春。
染水烟光媚，催花鸟语频。高台旷望处，歌咏属诗人。
花鸟
赠永真杜翱少府
李中
蓝袍竹简佐琴堂，县僻人稀觉日长。爱静不嫌官况冷，
苦吟从听鬓毛苍。闲寻野寺听秋水，寄睡僧窗到夕阳。
骞翥会应霄汉去，渔竿休更恋沧浪。...
夕阳
送庐阜僧归山阳
李中
山阳旧社终经梦，容易言归不可留。瓶贮瀑泉离五老，
锡摇江雨上孤舟。鱼行细浪分沙觜，雁逆高风下苇洲。
遥想枚皋宅边寺，不知凉月共谁游。...
容易
赠东林白大师
李中
虎溪久驻灵踪，禅外诗魔尚浓。卷宿吟销永日，
移床坐对千峰。苍苔冷锁幽径，微风闲坐古松。
自说年来老病，出门渐觉疏慵。...
出门
江南春·千家事胜游
李中
千家事胜游，景物可忘忧。水国楼台晚，春郊烟雨收。
鹧鸪啼竹树，杜若媚汀洲。永巷歌声远，王孙会莫愁。
景物
题庐山东寺远大师影堂
李中
远公遗迹在东林，往事名存动苦吟。杉桧已依灵塔老，
烟霞空锁影堂深。入帘轻吹催香印，落石幽泉杂磬音。
十八贤人消息断，莲池千载月沉沉。...
沉沉
梅花·群木方憎雪
李中
群木方憎雪，开花长在先。
流莺与舞蝶，不见许因缘。
因缘
访洞神宫邵道者不遇
李中
闲来仙观问希夷，云满星坛水满池。
羽客不知何处去，洞前花落立多时。
赠蒯亮处士
李中
着得新书义更幽，负琴何处不遨游。玄宫寄宿月华冷，
羽客伴吟松韵秋。满户烟霞思紫阁，一帆风雨忆沧洲。
吾君侧席求贤切，未可悬瓢枕碧流。...
风雨
春日书怀·千峰雪尽鸟声春
李中
千峰雪尽鸟声春，日永孤吟野水滨。
霄汉路岐升未得，花时空拂满衣尘。
霄汉
秋雨·竟日散如丝
李中
竟日散如丝，吟看半掩扉。秋声在梧叶，润气逼书帏。
曲涧泉承去，危檐燕带归。寒蛩悲旅壁，乱藓滑渔矶。
爽欲除幽簟，凉须换熟衣。疏篷谁梦断，荒径独游稀。
偏称江湖景，不妨鸥鹭飞。最...
江湖
听郑羽人弹琴
李中
仙乡景已清，仙子启琴声。秋月空山寂，淳风一夜生。
莎间虫罢响，松顶鹤初惊。因感浮华世，谁怜太古情。
太古
秋夕书事寄友人
李中
信断关河远，相思秋夜深。砌蛩声咽咽，檐月影沉沉。
未遂青云志，那堪素发侵。吟余成不寐，彻曙四邻砧。
青云
春晚过明氏闲居
李中
寥寥陋巷独扃门，自乐清虚不厌贫。数局棋中消永日，
一樽酒里送残春。雨催绿藓铺三径，风送飞花入四邻。
羡尔朗吟无外事，沧洲何必去垂纶。...
飞花
献中书韩舍人
李中
丹墀朝退后，静院即冥搜。尽日卷帘坐，前峰当槛秋。
烹茶留野客，展画看沧洲。见说东林夜，寻常秉烛游。
寻常
魏夫人坛
李中
仙坛遗迹在，苔合落花明。绛节何年返，白云终日生。
旋新芳草色，依旧偃松声。欲问希夷事，音尘隔上清。
依旧
海上从事秋日书怀
李中
悠悠旅宦役尘埃，旧业那堪信未回。千里梦随残月断，
一声蝉送早秋来。壶倾浊酒终难醉，匣锁青萍久不开。
唯有搜吟遣怀抱，凉风时复上高台。...
上高
途中闻子规
李中
春残杜宇愁，越客思悠悠。雨歇孤村里，花飞远水头。
微风声渐咽，高树血应流。因此频回首，家山隔几州。
回首
赠重安寂道者
李中
寒松肌骨鹤心情，混俗陶陶隐姓名。白发只闻悲短景，
红尘谁解信长生。壶中日月存心近，岛外烟霞入梦清。
每许相亲应计分，琴余常见话蓬瀛。...
入梦
江边吟·风暖汀洲吟兴生
李中
风暖汀洲吟兴生，远山如画雨新晴。残阳影里水东注，
芳草烟中人独行。闪闪酒帘招醉客，深深绿树隐啼莺。
盘桓渔舍忘归去，云静高空月又明。...
闪闪
柳·最爱青青水国中
李中
最爱青青水国中，莫愁门外间花红。
纤纤无力胜春色，撼起啼莺恨晚风。
春色
庭竹·偶自山僧院
李中
偶自山僧院，移归傍砌栽。好风终日起，幽鸟有时来。
筛月牵诗兴，笼烟伴酒杯。南窗睡轻起，萧飒雨声回。
萧飒
离家·送别人归春日斜
李中
送别人归春日斜，独鞭羸马指天涯。
月生江上乡心动，投宿匆忙近酒家。
酒家
寄庐山庄隐士
李中
烟萝拥竹关，物外自求安。逼枕溪声近，当檐岳色寒。
药苗应自采，琴调对谁弹。待了浮名后，依君共挂冠。
浮名
钟陵禁烟寄从弟
李中
落絮飞花日又西，踏青无侣草萋萋。
交亲书断竟不到，忍听黄昏杜宇啼。
黄昏
蛩·月冷莎庭夜已深
李中
月冷莎庭夜已深，百虫声外有清音。
诗情正苦无眠处，愧尔阶前相伴吟。
清音
寒江暮泊寄左偃
李中
维舟芦荻岸，离恨若为宽。烟火人家远，汀洲暮雨寒。
天涯孤梦去，篷底一灯残。不是凭骚雅，相思写亦难。
天涯
喜春雨有寄
李中
青春终日雨，公子莫思晴。任阻西园会，且观南亩耕。
最怜滋垄麦，不恨湿林莺。父老应相贺，丰年兆已成。
父老
寄赠致仕沉彬郎中
李中
鹤氅换朝服，逍遥云水乡。有时乘一叶，载酒入三湘。
尘梦年来息，诗魔老亦狂。莼羹与鲈脍，秋兴最宜长。
水乡
春夕偶作
李中
早是春愁触目生，那堪春夕酒初醒。
贯珠声罢人归去，半落桃花月在庭。
桃花
子规·暮春滴血一声声
李中
暮春滴血一声声，花落年年不忍听。
带月莫啼江畔树，酒醒游子在离亭。
游子
春日途中作
李中
干禄趋名者，迢迢别故林。春风短亭路，芳草异乡心。
雨过江山出，莺啼村落深。未知将雅道，何处谢知音。
村落
游玄真观·闲吟游古观
李中
闲吟游古观，静虑相神仙。上景非难度，阴功不易全。
醮坛松作盖，丹井藓成钱。浩浩红尘里，谁来叩自然。
红尘
鹤·警露精神异
李中
警露精神异，冲天羽翼新。
千年一归日，谁识令威身。
精神
献张义方常侍
李中
雄飞看是逼岩廊，逸思常闻不暂忘。公署静眠思水石，
古屏闲展看潇湘。老来酒病虽然减，秋杪诗魔更是狂。
乘兴有时招羽客，横琴移月启茅堂。...
乘兴
献徐舍人
李中
清名喧四海，何止并南金。奥学群英伏，多才万乘钦。
秩参金殿峻，步历紫微深。顾问承中旨，丝纶演帝心。
褒雄饶义路，贾马避词林。下直无他事，开门对远岑。
轩窗来晚吹，池沼歇秋霖。藓...
遭遇
渔父·烟冷暮江滨
李中
烟冷暮江滨，高歌散诞身。移舟过蓼岸，待月正丝纶。
亦与樵翁约，同游酒市春。白头云水上，不识独醒人。
白头
寄刘钧秀才
李中
掩户当春昼，知君志在诗。闲花半落处，幽客未来时。
野鸟穿莎径，江云过竹篱。会须明月夜，与子水边期。
月夜
思九江旧居·无机终日狎沙鸥
李中
无机终日狎沙鸥，得意高吟景且幽。槛底江流偏称月，
檐前山朵最宜秋。遥村处处吹横笛，曲岸家家系小舟。
别后再游心未遂，设屏惟画白苹洲。...
处处
春晓·残烛犹存月尚明
李中
残烛犹存月尚明，几家帏幌梦魂惊。
星河渐没行人动，历历林梢百舌声。
星河
竹·森森移得自山庄
李中
森森移得自山庄，植向空庭野兴长。便有好风来枕簟，
更无闲梦到潇湘。荫来砌藓经疏雨，引下溪禽带夕阳。
闲约羽人同赏处，安排棋局就清凉。...
夕阳
赠海上书记张济员外
李中
鹏霄休叹志难伸，贫病虽萦道且存。阮瑀不能专笔砚，
嵇康唯要乐琴尊。春风满院空欹枕，芳草侵阶独闭门。
剑有尘埃书有蠹，昔年心事共谁论。...
春风
对竹·懒穿幽径冲鸣鸟
李中
懒穿幽径冲鸣鸟，忍踏清阴损翠苔。
不似闭门欹枕听，秋声如雨入轩来。
经古观有感
李中
古观寥寥枕碧溪，偶思前事立残晖。漆园化蝶名空在，
柱史犹龙去不归。丹井泉枯苔锁合，醮坛松折鹤来稀。
回头因叹浮生事，梦里光阴疾若飞。...
光阴
感秋书事
李中
宦途憔悴雪生头，家计相牵未得休。
红蓼白苹消息断，旧溪烟月负渔舟。
家计
吹笛儿·陇头休听月明中
李中
陇头休听月明中，妙竹嘉音际会逢。
见尔樽前吹一曲，令人重忆许云封。

李中的诗词名句全集
