诗人:蒋贻恭
作品数目：19篇
朝代：五代
诗人简介：蒋贻恭，五代后蜀诗人。一作诒恭，又作诏恭，江淮间人。唐末入蜀，因慷慨敢言，无媚世态，数遭流遣。后值蜀高祖孟知祥搜访遗材，起为大井县令。贻恭能诗，诙谐俚俗，多寓讥讽。高祖...
<<从幸秦川赋鸷兽诗>> <<寄禅月大师>> <<登慈恩寺塔·紫云楼下曲江平>> <<奉诏赋蜀主降唐>> 
<<从幸秦川过白卫献诗>> <<渔父歌·避世垂纶不记年>> <<感秃鹙潜吟>> <<蜀驮引·昂藏大步蚕丛国>> 
<<寄禅月大师·龙华咫尺断来音>> 

蒋贻恭的诗词全集

奉诏赋蜀主降唐
蒋贻恭
满城文武欲朝天，不觉邻师犯塞烟。唐主再悬新日月，
蜀王难保旧山川。非干将相扶持拙，自是君臣数尽年。
古往今来亦如此，几曾欢笑几潸然。...
扶持
登慈恩寺塔·紫云楼下曲江平
蒋贻恭
紫云楼下曲江平，鸦噪残阳麦陇青。
莫上慈恩最高处，不堪看又不堪听。
曲江
从幸秦川赋鸷兽诗
蒋贻恭
岩下年年自寝讹，生灵餐尽意如何。爪牙众后民随减，
溪壑深来骨已多。天子纪纲犹被弄，客人穷独固难过。
长途莫怪无人迹，尽被山王棱杀他。...
天子
寄禅月大师
蒋贻恭
昨日尘游到几家，就中偏省近宣麻。水田铺座时移画，
金地谭空说尽沙。傍竹欲添犀浦石，栽松更碾味江茶。
有时捻得休公卷，倚柱闲吟见落霞。...
水田
从幸秦川过白卫献诗
蒋贻恭
吾王巡狩为安边，此去秦亭尚数千。夜照路岐山店火，
晓通消息戍瓶烟。为云巫峡虽神女，跨凤秦楼是谪仙。
八骏似龙人似虎，何愁飞过大漫天。...
神女
遣歌妓·垂老无端用意乖
蒋贻恭
垂老无端用意乖，谁知道侣厌清斋。
如今又采蘼芜去，辜负张君绣靸鞋。
辜负
渔父歌·避世垂纶不记年
蒋贻恭
避世垂纶不记年，官高争得似君闲。
倾白酒，对青山，笑指柴门待月还。
白酒
感秃鹙潜吟
蒋贻恭
昔日曾看瑞应图，万般祥瑞不如无。
摩诃池上分明见，仔细看来是那鹕。
分明
蜀驮引·昂藏大步蚕丛国
蒋贻恭
昂藏大步蚕丛国，曲颈微伸高九尺。
卓女窥窗莫我知，严仙据案何曾识。
自古皆传蜀道难，尔何能过拔蛇山。
忽惊登得鸡翁碛，又恐碍着鹿头关。...
昂藏
咏蚕·辛勤得茧不盈筐
蒋贻恭
辛勤得茧不盈筐，灯下缫丝恨更长。
着处不知来处苦，但贪衣上绣鸳鸯。
鸳鸯
寄禅月大师·龙华咫尺断来音
蒋贻恭
龙华咫尺断来音，日夕空驰咏德心。禅月字清师号别，
寿春诗古帝恩深。画成罗汉惊三界，书似张颠直万金。
莫倚名高忘故旧，晓晴闲步一相寻。...
罗汉
批子弟理旧居状
蒋贻恭
四邻侵我我从伊，毕竟须思未有时。
试上含元殿基望，秋风秋草正离离。
秋风
赠禅月大师·长爱吾师性自然
蒋贻恭
长爱吾师性自然，天心白月水中莲。神通力遍恒沙外，
诗句名高八米前。寻访不闻朝振锡，修行唯说夜安禅。
太平时节俱无事，莫惜时来话草玄。...
修行
和题剑门
蒋贻恭
闭关防老寇，孰敢振威棱。险固疑天设，山河自古凭。
三川奚所赖，双剑最堪矜。鸟道微通处，烟霞锁百层。
烟霞
记皂江堕水事
蒋贻恭
青城山峭皂江寒，欲度当时作等闲。棹逆狂风趋近岸，
舟逢怪石碎前湾。手携弱杖仓皇处，命出洪涛顷刻间。
今日深恩无以报，令人羞记雀衔环。...
等闲
题张道隐太山祠画龙
蒋贻恭
世人空解竞丹青，惟子通玄得墨灵。应有鬼神看下笔，
岂无风雨助成形。威疑喷浪归沧海，势欲拿云上杳冥。
静闭绿堂深夜后，晓来帘幕似闻腥。...
沧海
渔父歌·水接衡门十里余
蒋贻恭
水接衡门十里余，信船归去卧看书。
轻爵禄，慕玄虚，莫道渔人只为鱼。
玄虚
渔父歌·棹警鸥飞水溅袍
蒋贻恭
棹警鸥飞水溅袍，影侵潭面柳垂绦。
终日醉，绝尘劳，曾见钱塘八月涛。
终日
与杜光庭
蒋贻恭
试问朝中为宰相，何如林下作神仙。
一壶美酒一炉药，饱听松风白昼眠。

蒋贻恭的诗词名句全集
