诗人:欧阳炯
作品数目：20篇
朝代：五代
诗人简介：欧阳炯（896－971）益州（今四川成都人），在后蜀任职为中书舍人。据《宣和画谱》载，他事孟昶时历任翰林学士、门下侍郎同平章事，随孟昶降宋后，授为散骑常侍，工诗文，特别长于词，又善...
<<题黄居采秋山图>> <<渔父歌·摆脱尘机上钓船>> <<贯休应梦罗汉画歌>> <<大游仙诗>> 
<<柳堤诗·种稻三十顷>> <<云·因登巨石知来处>> <<同刘侍郎咏笋>> <<同徐学士咏笋>> 
<<咏蜀都城上芙蓉花>> 

欧阳炯的诗词全集

题黄居采秋山图
欧阳炯
天与黄筌艺奇绝，笔精回感重瞳悦。运思潜通造化工，
挥毫定得神仙诀。秋来奉诏写秋山，写在轻绡数幅间。
高低向背无遗势，重峦叠嶂何孱颜。目想心存妙尤极，
研巧核能状不得。珍禽异...
花鸟
贯休应梦罗汉画歌
欧阳炯
西岳高僧名贯休，孤情峭拔凌清秋。天教水墨画罗汉，
魁岸古容生笔头。时捎大绢泥高壁，闭目焚香坐禅室。
忽然梦里见真仪，脱下袈裟点神笔。高握节腕当空掷，
窸窣毫端任狂逸。逡巡便...
纷纷
柳堤诗·种稻三十顷
欧阳炯
种稻三十顷，种柳百余株。稻可供饘粥，柳可爨庖厨。
息耒柳阴下，读书稻田隅。以乐尧舜道，同是耕莘夫。
读书
渔父歌·摆脱尘机上钓船
欧阳炯
摆脱尘机上钓船，免教荣辱有流年。
无系绊，没愁煎，须信船中有散仙。
流年
大游仙诗
欧阳炯
赤城霞起武陵春，桐柏先生解守真。白石桥高曾纵步，
朱阳馆静每存神。囊中隐诀多仙术，肘后方书济俗人。
自领蓬莱都水监，只忧沧海变成尘。...
沧海
云·因登巨石知来处
欧阳炯
因登巨石知来处，勃勃元生绿藓痕。静即等闲藏草木，
动时顷刻遍乾坤。横天未必朋元恶，捧日还曾瑞至尊。
不独朝朝在巫峡，楚王何事谩劳魂。...
未必
遣子访刘乙
欧阳炯
扫石耕山旧子真，布衣草履自随身。
石崖壁立题诗处，知是当年凤阁人。
壁立
感怀诗·昨日方髽髻
欧阳炯

昨日方髽髻，如今满颔髯。
紫阁无心恋，青山有意潜。

无心
咏蜀都城上芙蓉花
欧阳炯
四十里城花发时，锦囊高下照坤维。
虽妆蜀国三秋色，难入豳风七月诗。
三秋
留侯受南唐节度使知郡事辟予为属以诗谢之
欧阳炯
晋江江畔趁春风，耕破云山几万重。
两足一犁无外事，使君何啻五侯封。
外事
癸卯闽乱从弟监察御史敬凝迎仕别作
欧阳炯
一别几经春，栖迟晋水滨。鹡鸰长在念，鸿雁忽来宾。
五斗嫌腰折，朋山刺眼新。善辞如复我，四海五湖身。
刺眼
同刘侍郎咏笋
欧阳炯
迸出班犀数十株，更添幽景向蓬壶。
出来似有凌云势，用作丹梯得也无。
凌云
同徐学士咏笋
欧阳炯
徐徐出土非人种，枝叶难投日月壶。
为是因缘生此地，从他长养譬如无。
因缘
诗·九重天子人中贵
欧阳炯
九重天子人中贵，五等诸侯阃外尊。
争似布衣云水客，不将名字挂乾坤。
布衣
又咏·去年今日到城都
欧阳炯
去年今日到城都，城上芙蓉锦绣舒。
今日重来旧游处，此花憔悴不如初。
憔悴
渔父歌·风浩寒溪照胆明
欧阳炯
风浩寒溪照胆明，小君山上玉蟾生。
荷露坠，翠烟轻，拨剌游鱼几处惊。
拨剌
劝王氏入贡宠予以官作辞命篇
欧阳炯
争霸图王事总非，中原失统可伤悲。往来宾主如邮传，
胜负干戈似局棋。周粟纵荣宁忍食，葛庐频顾谩劳思。
江山有待早归去，好向鹪林择一枝。...
江山
余迁泉山城留侯招游郡圃作此
欧阳炯
当年巧匠制茅亭，台馆翚飞匝郡城。万灶貔貅戈甲散，
千家罗绮管弦鸣。柳腰舞罢香风度，花脸妆匀酒晕生。
试问亭前花与柳，几番衰谢几番荣。...
风度
永嘉乱衣冠南渡流落南泉作忆昔吟
欧阳炯
忆昔永嘉际，中原板荡年。衣冠坠涂炭，舆辂染腥膻。
国势多危厄，宗人苦播迁。南来频洒泪，渴骥每思泉。
洒泪
追和秦隐君辞荐之韵上陈侯乞归凤山
欧阳炯
谁言悦口是甘肥，独酌鹅儿啖翠微。蝇利薄于青纸扇，
羊裘暖甚紫罗衣。心随倦鸟甘栖宿，目送征鸿远奋飞。
击壤太平朝野客，凤山深处□生辉。...

欧阳炯的诗词名句全集
