诗人:金昌绪
作品数目：28篇
朝代：唐代
诗人简介：金昌绪（生卒年不详，大中以前在世。），生平不详，大约为余杭（今属浙江）人，唐代诗人。现今仅存诗《春怨》一首，却是好诗，广为流传。...
<<瑕瑜不相掩>> <<送人游邵州>> <<宿金河戍>> <<和訾家洲宴游>> 
<<庐山桑落洲>> <<春怨·打起黄莺儿>> <<赋得御制句朔野阵云飞>> <<袁江口怀王司勋王吏部>> 
<<马上有见>> 

金昌绪的诗词全集

春怨·打起黄莺儿
金昌绪
打起黄莺儿，莫教枝上啼。
啼时惊妾梦，不得到辽西。
辽西
瑕瑜不相掩
金昌绪
抱璞应难辨，妍媸每自融。贞姿偏特达，微玷遇磨砻。
泾渭流终异，瑕瑜自不同。半曾光透石，未掩气如虹。
缜密诚为智，包藏岂谓忠。停看分美恶，今得值良工。...
瑕瑜
送人游邵州
金昌绪
春江正渺渺，送别两依依。烟里棹将远，渡头人未归。
渔家侵叠浪，岛树挂残晖。况入湖湘路，那堪花乱飞。
树挂
题西施浣纱石
金昌绪
一朝入紫宫，万古遗芳尘。
至今溪边花，不敢娇青春。
青春
袁江口怀王司勋王吏部
金昌绪
京华不啻三千里，客泪如今一万双。
若个最为相忆处，青枫黄竹入袁江。
吏部
和訾家洲宴游
金昌绪
新春蕊绽訾家洲，信是南方最胜游。酒满百分殊不怕，
人添一岁更堪愁。莺声暗逐歌声艳，花态还随舞态羞。
莫惜今朝同酩酊，任他龟鹤与蜉蝣。...
蜉蝣
马上有见
金昌绪
行尽疏林见小桥，绿杨深处有红蕉。
无端眼界无分别，安置心头不肯销。
眼界
竹·树色连云万叶开
金昌绪
树色连云万叶开，王孙不厌满庭栽。凌霜尽节无人见，
终日虚心待凤来。谁许风流添兴咏，自怜潇洒出尘埃。
朱门处处多闲地，正好移阴覆翠苔。...
潇洒
松·倚空高槛冷无尘
金昌绪
倚空高槛冷无尘，往事闲征梦欲分。翠色本宜霜后见，
寒声偏向月中闻。啼猿想带苍山雨，归鹤应和紫府云。
莫向东园竞桃李，春光还是不容君。...
苍山
宿金河戍
金昌绪
朝发铁麟驿，夕宿金河戍。奔波急王程，一日千里路。
但见容鬓改，不知岁华暮。悠悠沙漠行，王事弥多故。
悠悠
题贾岛墓
金昌绪
倚恃才难继，昂藏貌不恭。骑驴冲大尹，夺卷忤宣宗。
驰誉超先辈，居官下我侬。司仓旧曹署，一见一心忡。
先辈
赠别营妓卿卿
金昌绪
怜君无那是多情，枕上相看直到明。日照绿窗人去住，
鸦啼红粉泪纵横。愁肠只向金闺断，白发应从玉塞生。
为报花时少惆怅，此生终不负卿卿。...
惆怅
酒胡子·同心相遇思同欢
金昌绪
同心相遇思同欢，擎出酒胡当玉盘。盘中臲卼不自定，
四座清宾注意看。可亦不在心，否亦不在面，
徇客随时自圆转。酒胡五藏属他人，十分亦是无情劝。
尔不耕，亦不饥。尔不蚕，亦有衣。有...
长安
西施·惆怅兴亡系绮罗
金昌绪
惆怅兴亡系绮罗，世人犹自选青娥。
越王解破夫差国，一个西施已是多。
西施
放猿·孤猿锁槛岁年深
金昌绪
孤猿锁槛岁年深，放出城南百丈林。
绿水任从联臂饮，青山不用断肠吟。
断肠
庐山桑落洲
金昌绪
莫问桑田事，但看桑落洲。数家新住处，昔日大江流。
古岸崩欲尽，平沙长未休。想应百年后，人世更悠悠。
悠悠
赋得御制句朔野阵云飞
金昌绪

塞日穿痕断，边鸿背影飞。
缥缈浮黄屋，阴沉护御衣。

黄屋
赠吴圆·经年理郡少欢娱
金昌绪
经年理郡少欢娱，为习干戈间饮徒。
今日临行尽交割，分明收取媚川珠。
分明
答李曜·曳履优容日日欢
金昌绪
曳履优容日日欢，须言达德倍汍澜。
韶光今已输先手，领得蠙珠掌上看。
韶光
巢燕·燕来巢我檐
金昌绪
燕来巢我檐，我屋非高大。所贵儿童善，保尔无殃祸。
莫巢孀妇家，孀妇怨孤坐。妒尔长双飞，打尔危巢破。
孀妇
石楠树·本自清江石上生
金昌绪
本自清江石上生，移栽此处称闲情。青云士尽识珍木，
白屋人多唤俗名。重布绿阴滋藓色，深藏好鸟引雏声。
余今一日千回看，每度看来眼益明。...
青云
归四明·海色连四明
金昌绪
海色连四明，仙舟去容易。
天籍岂辄问，不是卑朝士。
容易
题柳·天南与天北
金昌绪
天南与天北，此处影婆娑。翠色折不尽，离情生更多。
雨余笼灞岸，烟暝夹隋河。自有佳名在，秦松继得么。
咏南岳径松
金昌绪
一阵雨声归岳峤，两条寒色下潇湘。
客吟晚景停孤棹，僧踏清阴彻上方。
晚景
水·方圆不定性空求
金昌绪

方圆不定性空求，东注沧溟早晚休。高截碧塘长耿耿，
远飞青嶂更悠悠。潇湘月浸千年色，梦泽烟含万古愁。
别有岭头呜咽处，为君分作断肠流。
...
断肠
柳·雪尽青门弄影微
金昌绪
雪尽青门弄影微，暖风迟日早莺归。如凭细叶留春色，
须把长条系落晖。彭泽有情还郁郁，隋堤无主自依依。
世间惹恨偏饶此，可是行人折赠稀。...
依依
鹊·才见离巢羽翼开
金昌绪
才见离巢羽翼开，尽能轻扬出尘埃。人间树好纷纷占，
天上桥成草草回。几度送风临玉户，一时传喜到妆台。
若教颜色如霜雪，应与清平作瑞来。...
颜色
灯·分影由来恨不同
金昌绪
分影由来恨不同，绿窗孤馆两何穷。荧煌短焰长疑暗，
零落残花旋委空。几处隔帘愁夜雨，谁家当户怯秋风。
莫言明灭无多重，曾比人生一世中。...

金昌绪的诗词名句全集
打起黄莺儿，莫教枝上啼。 金昌绪。  <<春怨·打起黄莺儿>> 

春怨·打起黄莺儿。 啼时惊妾梦，不得到辽西。 金昌绪。  <<春怨·打起黄莺儿>> 

