诗人:杨齐哲
作品数目：28篇
朝代：唐代
诗人简介：杨齐哲，唐代人，长安四年官洛阳县尉。撰写了《韦维善政论》。先天中为坊州刺史，齐哲所撰，其实德政碑也，特异其名尔。余尝患文士不能有所发明以警未悟，而好为新奇以自异，欲...
<<咏舞·二八如同雪>> <<咏笙·短长插凤翼>> <<夏弹琴·碧山本岑寂>> <<伤死奴·丹籍生涯浅>> 
<<春女怨·独坐纱窗刺绣迟>> <<观兄弟同夜成婚>> <<婕妤怨·贱妾裁纨扇>> <<邯郸侠少年>> 
<<失题·双燕今朝至>> 

杨齐哲的诗词全集

咏舞·二八如同雪
杨齐哲

二八如同雪，三春类早花。
分行向烛转，一种逐风斜。

三春
观兄弟同夜成婚
杨齐哲
棠棣开双萼，夭桃照两花。分庭含佩响，隔扇偶妆华。
迎风俱似雪，映绮共如霞。今宵二神女，并在一仙家。
神女
雁塔·峥嵘彻倒景
杨齐哲
峥嵘彻倒景，刻峭俯无地。勇进攀有缘，即崄恐迷坠。
窅然丧五蕴，蠢尔怀万类。实际罔他寻，波罗必可致。
南山缭上苑，只树连岩翠。北斗临帝城，扶宫切太清。
餐和裨日用，味道懿天明。绿...
天明
咏笙·短长插凤翼
杨齐哲

短长插凤翼，洪细摹鸾音。
能令楚妃叹，复使荆王吟。
切切孤竹管，来应云和琴。

切切
夏弹琴·碧山本岑寂
杨齐哲

碧山本岑寂，素琴何清幽。弹为风入松，崖谷飒已秋。
庭鹤舞白雪，泉鱼跃洪流。予欲娱世人，明月难暗投。
感叹未终曲，泪下不可收。呜呼钟子期，零落归荒丘。
死而若有知，魂兮从我游。
...
呜呼
伤死奴·丹籍生涯浅
杨齐哲
丹籍生涯浅，黄泉归路深。
不及江陵树，千秋长作林。
生涯
芳树·芳树宜三月
杨齐哲
芳树宜三月，曈曈艳绮年。香交珠箔气，阴占绿庭烟。
小叶风吹长，繁花露濯鲜。遂令秾李儿，折取簪花钿。
花露
观妓·向晚小乘游
杨齐哲
向晚小乘游，朝来新上头。
从来许长袖，未有客难留。
小乘
春女怨·独坐纱窗刺绣迟
杨齐哲
独坐纱窗刺绣迟，紫荆花下啭黄鹂。
欲知无限伤春意，尽在停针不语时。
春意
催妆·传闻烛下调红粉
杨齐哲
传闻烛下调红粉，明镜台前别作春。
不须面上浑妆却，留着双眉待画人。
明镜
咏剪花·花寒未聚蝶
杨齐哲
花寒未聚蝶，色艳已惊人。
悬知陌上柳，应妒手中春。
婕妤怨·贱妾裁纨扇
杨齐哲

贱妾裁纨扇，初摇明月姿。君王看舞席，坐起秋风时。
玉树清御路，金陈翳垂丝。昭阳无分理，愁寂任前期。

前期
邯郸侠少年
杨齐哲
夜渡浊河津，衣中剑满身。兵符劫晋鄙，匕首刺秦人。
执事非无胆，高堂念有亲。昨缘秦苦赵，来往大梁频。
高堂
失题·双燕今朝至
杨齐哲
双燕今朝至，何时发海滨。
窥檐向人语，如道故乡春。
故乡
叹美人照镜
杨齐哲
插花枝共动，含笑靥俱生。
衫分两处色，钏响一边声。
就中还妒影，恐夺可怜名。
可怜
王昭君·图画失天真
杨齐哲
图画失天真，容华坐误人。君恩不可再，妾命在和亲。
泪点关山月，衣销边塞尘。一闻阳鸟至，思绝汉宫春。
边塞
玉阶怨·昔日同飞燕
杨齐哲
昔日同飞燕，今朝似伯劳。情深争掷果，宠罢怨残桃。
别殿春心断，长门夜树高。虽能不自悔，谁见旧衣褒。
春心
婕妤怨·南国承欢日
杨齐哲
南国承欢日，东方候晓时。那能妒褒姒，只爱笑唐儿。
宝叶随云髻，珠丝锻履綦。不知飞燕意，何事苦相疑。
承欢
入塞曲·留滞边庭久
杨齐哲
留滞边庭久，归思岁月赊。黄云同入塞，白首独还家。
宛马随秦草，胡人问汉花。还伤李都尉，独自没黄沙。
岁月
赏残花·零落多依草
杨齐哲
零落多依草，芳香散着人。
低檐一枝在，犹占满堂春。
芳香
古仙词·珠幡绛节晓霞中
杨齐哲
珠幡绛节晓霞中，汉武清斋待少翁。
不向人间恋春色，桃花自满紫阳宫。
春色
感春词·未得鸣珂谒汉宫
杨齐哲
未得鸣珂谒汉宫，江头寂寞向春风。
悲歌一曲心应醉，万叶千花泪眼中。
泪眼
灞上·鸣鞭晚日禁城东
杨齐哲
鸣鞭晚日禁城东，渭水晴烟灞岸风。
都傍柳阴回首望，春天楼阁五云中。
回首
凌云寺·古寺临江间碧波
杨齐哲
古寺临江间碧波，石梯深入白云窠。
僧禅寂寂无人迹，满地落花春又过。
临江
凤栖怨·佳人名莫愁
杨齐哲
佳人名莫愁，珠箔上花钩。清镜鸳鸯匣，新妆翡翠楼。
捣衣明月夜，吹管白云秋。惟恨金吾子，年年向陇头。
月夜
开缄怨·夫婿边庭久
杨齐哲
夫婿边庭久，幽闺恨几重。玉琴知别日，金镜识愁容。
懒寄云中服，慵开海上封。年年得衣惯，且试莫裁缝。
裁缝
杂言·天不与人言
杨齐哲
天不与人言，祸福能自至。水火虽活人，暂不得即死。
蹈之焚斯须，凭之溺容易。水火与祸福，岂有先言耳。
水火
书事·果决生涯向路中
杨齐哲
果决生涯向路中，西投知己话从容。云遮剑阁三千里，
水隔瞿塘十二峰。阔步文翁坊里月，闲寻杜老宅边松。
到头须卜林泉隐，自愧无能继卧龙。...

杨齐哲的诗词名句全集
