诗人:孙咸
作品数目：21篇
朝代：唐代
诗人简介：孙咸，南唐时人，能预知灾异，又善为诗。后主开宝初，题诗于庐山九天使者庙，有秦淮两岸沙埋骨，湓浦千家血染尘之句。数年后宋师灭南唐，人谓其言皆应验。后卒于南昌。事迹见《...
<<赠亡妻张氏>> <<题司空山观>> <<题钟雅青纱枕>> <<经杜甫旧宅·浣花溪里花多处>> 
<<寻易尊师不遇>> <<春情·画阁余寒在>> <<赠窦蔡二记室入蜀>> <<水精环·王室符长庆>> 
<<昭君怨·新年犹尚小>> 

孙咸的诗词全集

赠窦蔡二记室入蜀
孙咸

昆山积良宝，大厦构众材。马卿委官去，邹子背淮来。
风流信多美，朝夕豫平台。逸翮独不群，清才复遒上。
六辅昔推名，二江今振响。英华虽外发，磨琢终内朗。
四海奋羽仪，清风久播驰。沉...
回首
经杜甫旧宅·浣花溪里花多处
孙咸
浣花溪里花多处，为忆先生在蜀时。万古只应留旧宅，
千金无复换新诗。沙棚水槛鸥飞尽，树压村桥马过时。
山月不知人事变，夜来江上与谁期。...
过时
昭君怨·新年犹尚小
孙咸
新年犹尚小，那堪远聘秦。裾衫沾马汗，眉黛染胡尘。
举眼无相识，路逢皆异人。唯有梅将李，犹带故乡春。
相识
还渭南感旧
孙咸
寝室悲长簟，妆楼泣镜台。
独悲桃李节，不共一时开。
魂兮若有感，仿佛梦中来。
仿佛
赠亡妻张氏
孙咸

峄阳桐半死，延津剑一沉。
如何宿昔内，空负百年心。

百年
题司空山观
孙咸
梁代真人上紫微，水盘山脚五云飞。
松杉老尽无消息，犹得千年一度归。
盘山
题钟雅青纱枕
孙咸
阴香装艳入青纱，还与欹眠好事家。
梦里却成山色雨，沉山不敢斗青华。
寻易尊师不遇
孙咸
烂熳红霞光照衣，苔封白石路微微。
华阳洞里何人在，落尽松花不见归。
松花
春情·画阁余寒在
孙咸
画阁余寒在，新年旧燕归。
梅花犹带雪，未得试春衣。
梅花
水精环·王室符长庆
孙咸
王室符长庆，环中得水精。任圆循不极，见素质仍贞。
信是天然瑞，非因朴斫成。无瑕胜玉美，至洁过冰清。
未肯齐瑉价，宁同杂佩声。能衔任黄雀，亦欲应时明。...
王室
白纻辞·玉缨翠佩杂轻罗
孙咸

玉缨翠佩杂轻罗，香汗微渍朱颜酡。为君起唱白纻歌，
清声袅云思繁多，凝笳哀琴时相和。金壶半倾芳夜促，
梁尘霏霏暗红烛。令君安坐听终曲，坠叶飘花难再复。
...
繁多
还渭南感旧·常时华室静
孙咸
常时华室静，笑语度更筹。恍惚人事改，冥漠委荒丘。
阳原叹薤露，阴壑悼藏舟。清夜妆台月，空想画眉愁。
薤露
戏题盱眙壁
孙咸
岂肯闲寻竹径行，却嫌丝管好蛙声。
自从煮鹤烧琴后，背却青山卧月明。
盱眙
题杨少卿书后
孙咸
端溪石砚宣城管，王屋松烟紫兔毫。
更得孤卿老书札，人间无此五般高。
书札
自紫阳观至华阳洞宿侯尊师草堂简同游
孙咸
石林媚烟景，句曲盘江甸。南向佳气浓，峰峰遥隐见。
渐临华阳口，微路入葱茜。七曜悬洞宫，五云抱山殿。
银函意谁发，金液徒堪荐。千载桃花春，秦人深不见。
东溪喜相遇，贞白如会面。青...
朝夕
题搔口·尝闻烧尾便拿空
孙咸
尝闻烧尾便拿空，只过天门更一重。
大禹未生门未凿，可能天下总无龙。
过天
山寺见杨少卿书壁因题其尾
孙咸
少卿真迹满僧居，只恐钟王也不如。
为报远公须爱惜，此书书后更无书。
爱惜
行县至浮查寺
孙咸
二十年前此布衣，鹿鸣西上虎符归。行时宾从光前事，
到处松杉长旧围。野老竞遮官道拜，沙鸥遥避隼旟飞。
春风一宿琉璃地，自有泉声惬素机。...
春风
敕和元相公家园即事寄王相公
孙咸
共列中台贵，能齐物外心。回车青阁晚，解带碧芳深。
夜水随畦入，晴花度竹寻。题诗更相应，一字重千金。
相应
仲秋太常寺观公辂车拜陵
孙咸
南宫初开律，金风已戒凉。拜陵将展敬，车辂俨成行。
士庶观祠礼，公卿习旧章。郊原佳气引，园寝瑞烟长。
卤簿辞丹阙，威仪列太常。圣心何所寄，惟德在无忘。...
威仪
早过梨岭喜雪书情呈崔判官
孙咸
度岭逢朝雪，行看马迹深。轻标南国瑞，寒慰北人心。
皎洁停丹嶂，飘飖映绿林。共君歌乐土，无作白头吟。

孙咸的诗词名句全集
