诗人:潘图
作品数目：21篇
朝代：唐代
诗人简介：潘图，袁州宜春(今江西宜春)人。文宗开成元年(836)作《刘源墓志》。武宗会昌三年(843)归宜春，卢肇有诗相送。曾登进士第，年代不详。事迹据《登科记考》卷二七及卢肇诗...
<<赋得垣衣·漠漠复霏霏>> <<洛阳河亭奉酬留守郡公追送>> <<送道士曾昭莹>> <<赠别徐侃>> 
<<顾城·世久荒墟在>> <<清溪馆作·指途清溪里>> <<长沙六快诗>> <<晚春宴·日斜宾馆晚>> 
<<看牡丹·拥毳对芳丛>> 

潘图的诗词全集

顾城·世久荒墟在
潘图
世久荒墟在，白云几代耕。市廛新草绿，里社故烟轻。
不谨罹天讨，来苏岂忿兵。谁云殷鉴远，今古在人程。
殷鉴
赋得垣衣·漠漠复霏霏
潘图
漠漠复霏霏，为君垣上衣。昭阳辇下草，应笑此生非。
掩蔼青春去，苍茫白露稀。犹胜萍逐水，流浪不相依。
苍茫
洛阳河亭奉酬留守郡公追送
潘图

离亭饯落晖，腊酒减征衣。岁晚烟霞重，川寒云树微。
戎装千里至，旧路十年归。还似汀洲雁，相逢又背飞。

相逢
送道士曾昭莹
潘图
南北东西事，人间会也无。昔曾栖玉笥，今也返玄都。
雪片随天阔，泉声落石孤。丹霄人有约，去采石菖蒲。
雪片
赠别徐侃
潘图
一自离乡国，十年在咸秦。泣尽卞和血，不逢一故人。
今日旧友别，羞此漂泊身。离情吟诗处，麻衣掩泪频。
泪别各分袂，且及来年春。...
漂泊
清溪馆作·指途清溪里
潘图

指途清溪里，左右唯深林。云蔽望乡处，雨愁为客心。
遇人多物役，听鸟时幽音。何必沧浪水，庶兹浣尘襟。

沧浪
长沙六快诗
潘图
湖外风物奇，长沙信难续。衡峰排古青，湘水湛寒绿。
舟楫通大江，车轮会平陆。昔贤官是邦，仁泽流丰沃。
今贤官是邦，刳啖人脂肉。怀昔甘棠花，伤今猛虎毒。
然此一郡内，所乐人才六。漕...
深夜
晚春宴·日斜宾馆晚
潘图
日斜宾馆晚，春轻麦候初。檐暄巢幕燕，池跃戏莲鱼。
石声随流响，桐影傍岩疏。谁能千里外，独寄八行书。
宾馆
看牡丹·拥毳对芳丛
潘图
拥毳对芳丛，由来趣不同。发从今日白，花是去年红。
艳色随朝露，馨香逐晚风。何须待零落，然后始知空。
馨香
冬晚对雪忆胡处士
潘图
寒更传唱晚，清镜览衰颜。隔牖风惊竹，开帘雪满山。
洒空深巷静，积素广庭闲。借问袁安舍，翛然尚闭关。
处士
池上·荷叶罩芙蓉
潘图
荷叶罩芙蓉，圆青映嫩红。
佳人南陌上，翠盖立春风。
立春
对赵颖歌
潘图
人间几日变桑田，谁识神仙洞里天。
短促虽知有殊异，且须欢醉在生前。
生前
孤雁·只影翩翩下碧湘
潘图
只影翩翩下碧湘，傍池鸳鹭宿银塘。虽逢夜雨迷深浦，
终向晴天着旧行。忆伴几回思片月，蜕翎多为系繁霜。
江南塞北俱关念，两地飞归是故乡。...
故乡
水殿抛球曲
潘图
侍宴黄昏晓未休，玉阶夜色月如流。
朝来自觉承恩最，笑倩傍人认绣球。
黄昏
水殿抛球曲·堪恨隋家几帝王
潘图
堪恨隋家几帝王，舞茵揉尽绣鸳鸯。
如今重到抛球处，不是金炉旧日香。
旧日
铜雀妓·秋色西陵满绿芜
潘图
秋色西陵满绿芜，繁弦急管强欢娱。
长舒罗袖不成舞，却向风前承泪珠。
泪珠
戏示诸妓·绿罗裙上标三棒
潘图
绿罗裙上标三棒，红粉腮边泪两行。
抄手向前咨大使，这回不敢恼儿郎。
抄手
送人往宣城·江畔送行人
潘图
江畔送行人，千山生暮氛。
谢安团扇上，为画敬亭云。
团扇
金钱花·轮廓休夸四字书
潘图
轮廓休夸四字书，红窠写出对庭除。
时时买得佳人笑，本色金钱却不如。
金钱
题九天使者庙
潘图
独入玄宫礼至真，焚香不为贱贫身。秦淮两岸沙埋骨，
湓浦千家血染尘。庐阜烟霞谁是主，虎溪风月属何人。
九江太守勤王事，好放天兵渡要津。...
风月
房公旧竹亭闻琴
潘图
石室寒飙警，孙枝雅器裁。
坐来山水操，弦断吊尘埃。

潘图的诗词名句全集
