诗人:马逢
作品数目：17篇
朝代：唐代
诗人简介：马逢（生卒年不详），字不详，稷州扶风（今陕西省扶风县）人。唐朝贞元、元和年间诗人。贞元五年（789年）卢顼榜举进士第，官佐镇戎幕府，尝从军出塞。贞元二十年（804年）任盩厔尉。元和...
<<部落曲·蕃军傍塞游>> <<冬日与群公泛舟焦山>> <<题吉州龙溪>> <<经望湖驿>> 
<<从军·汉马千蹄合一群>> <<度揭鸿岭>> <<题龙阳县青草湖>> <<湘江·潇湘江头三月春>> 
<<过睦州青溪渡>> 

马逢的诗词全集

湘江·潇湘江头三月春
马逢
潇湘江头三月春，柳条弄日摇黄金。鹧鸪一声在何许，
黄陵庙前烟霭深。丹青欲画无好手，稳提玉勒沉吟久。
马蹄不为行客留，心挂长林屡回首。...
沉吟
过睦州青溪渡
马逢
天阔衔江雨，冥冥上客衣。潭清鱼可数，沙晚雁争飞。
川谷留云气，鹈鹕傍钓矶。飘零江海客，欹侧一帆归。
云气
君山祠·万顷湖波浸碧天
马逢
万顷湖波浸碧天，旌封香火几千年。风涛澎湃鱼龙舞，
栋宇峥嵘燕雀迁。远岫光中浓淡树，斜阳影里往来船。
江河愿借吹嘘便，应有神功在目前。...
斜阳
部落曲·蕃军傍塞游
马逢
蕃军傍塞游，代马喷风秋。老将垂金甲，阏支着锦裘。
雕戈蒙豹尾，红旆插狼头。日暮天山下，鸣笳汉使愁。
狼头
冬日与群公泛舟焦山
马逢
江外水不冻，今年寒复迟。众芳且未歇，近腊仍袷衣。
载酒适我情，兴来趣渐微。方舟大川上，环酌对落晖。
两片青石棱，波际无因依。三山安可到，欲到风引归。
沧溟壮观多，心目豁暂时。况...
沧溟
题吉州龙溪
马逢
龙溪之山秀而峙，龙溪之水清无底。狂风激烈翻春涛，
薄雾冥蒙溢清泚。奔流百折银河通，落花滚滚浮霞红。
四时佳境不可穷，仿佛直与桃源通。...
滚滚
经望湖驿
马逢
大漠无屯云，孤峰出乱柳。前驱白登道，顾失飞狐口。
遥忆代王城，俯临恒山后。累累多古墓，寂寞为墟久。
岂不固金汤，终闻击铜斗。交欢初仗信，接宴翻贻咎。
埋宝贼夫人，磨笄伤彼妇。功...
社稷
从军·汉马千蹄合一群
马逢
汉马千蹄合一群，单于鼓角隔山闻。
沙塠风起红楼下，飞上胡天作阵云。
隔山
度揭鸿岭
马逢

闽越曾为塞，将军旧置营。
我歌空感慨，西北望神京。

西北
訾家洲·旧业分明桂水头
马逢
旧业分明桂水头，人归业尽水东流。
春风日暮江头立，不及渔人有钓舟。
春风
阖闾城怀古
马逢
五湖春水接遥天，国破君亡不记年。
惟有妖娥曾舞处，古台寂寞起愁烟。
寂寞
苇谷·水会三川漾碧波
马逢
水会三川漾碧波，雕阴人唱采花歌。
旧时白翟今荒壤，苇谷凄凄风雨多。
旧时
登岳阳楼·湖边景物属秋天
马逢
湖边景物属秋天，楼上风光似去年。仙侣缑生留福地，
湘娥帝子寄哀弦。云门自统轩台外，木叶偏飞楚客前。
极目江山何处是，一帆万里信归船。...
极目
杪秋洞庭怀王道士
马逢
漂泊日复日，洞庭今更秋。青桃亦何意，此夜催人愁。
惆怅客中月，裴回江上楼。心知楚天远，目送沧波流。
谢客久已灭，微言无处求。空余白云在，客兴随孤舟。
千里杳难尽，一身常独游。故...
故园
新乐府·温谷春生至
马逢
温谷春生至，宸游近甸荣。云随天上转，风入御筵轻。
翠盖浮佳气，朱楼依太清。朝臣冠剑退，宫女管弦迎。
宫女
宫词·金吾持戟护轩檐
马逢
金吾持戟护轩檐，天乐传教万姓瞻。
楼上美人相倚看，红妆透出水晶帘。

马逢的诗词名句全集
