诗人:辛弘智
作品数目：21篇
朝代：唐代
诗人简介：辛弘智在高宗时官国子祭酒。曾与同房学士常定宗争诗，由太学博士罗道琮判定之。事迹见《朝野佥载》卷二。
<<下山逢故夫>> <<夏日闺怨>> <<咏烛寄人>> <<拟古东飞伯劳歌>> 
<<赋诗·君为河边草>> <<怨诗·罗敷初总髻>> <<长门失宠>> <<虏患·今日汉家探使回>> 
<<咏破扇·轮如明月尽>> 

辛弘智的诗词全集

咏烛寄人
辛弘智
烛与人相似，通宵遽白煎。
不应须下泪，只是为人然。
通宵
长门失宠
辛弘智
自从别銮殿，长门几度春。
不知金屋里，更贮若为人。
失宠
古别离·君御狐白裘
辛弘智
君御狐白裘，妾居缃绮帱。粟钿金夹膝，花错玉搔头。
离别生庭草，征衣断戍楼。蟏蛸网清曙，菡萏落红秋。
小胆空房怯，长眉满镜愁。为传儿女意，不用远封侯。...
菡萏
妾薄命·十五玉童色
辛弘智
十五玉童色，双蛾青弯弯。鸟衔樱桃花，此时刺绣闲。
娇小恣所爱，误人金指环。艳花句引落，灭烛屏风关。
妾怕愁中画，君偷薄里还。初谓来心平若案，
谁知别意险如山。乍啼罗袖娇遮面，不...
樱桃
吴宫怨·君不见吴王宫阁临江起
辛弘智
君不见吴王宫阁临江起，不见珠帘见江水。
晓气晴来双阙间，潮声夜落千门里。句践城中非旧春，
姑苏台下起黄尘。只今唯有西江月，曾照吴王宫里人。...
王宫
夜夜曲·北斗星移银汉低
辛弘智
北斗星移银汉低，班姬愁思凤城西。
青槐陌上行人绝，明月楼前乌夜啼。
银汉
下山逢故夫
辛弘智
踟蹰下山妇，共申别离久。
为问织缣人，何必长相守。
长相
夏日闺怨
辛弘智
桃径李蹊绝芳园，炎氛炽日满愁轩。枝上鸟惊朱槿落，
池中鱼戏绿苹翻。君恋京师久留滞，妾怨高楼积年岁。
非关曾入楚王宫，直为相思腰转细。卧簟乘闲乍逐凉，
熏炉畏热懒焚香。雨沾柳...
莲花
拟古东飞伯劳歌
辛弘智
秦王龙剑燕后琴，珊瑚宝匣镂双心。谁家女儿抱香枕，
开衾灭烛愿侍寝。琼窗半上金镂帱，轻罗掩面不遮羞。
青绮帏中坐相忆，红鸾镜里见愁色。檐花照月莺对栖，
空将可怜暗中啼。...
可怜
赋诗·君为河边草
辛弘智
君为河边草，逢春心剩生。
妾如台上镜，得照始分明。
分明
怨诗·罗敷初总髻
辛弘智
罗敷初总髻，蕙芳正娇小。月落始归船，春眠恒着晓。
何处期郎游，小苑花台间。相忆不可见，且复乘月还。
别前花照路，别后露垂叶。歌舞须及时，如何坐悲妾。...
歌舞
虏患·今日汉家探使回
辛弘智
今日汉家探使回，蚁叠胡兵来未歇。
春风渭水不敢流，总作六军心上血。
春风
咏破扇·轮如明月尽
辛弘智
轮如明月尽，罗似薄云穿。
无由重掩笑，分在秋风前。
无由
述怀·万事皆零落
辛弘智
万事皆零落，平生不可思。
惟余酒中趣，不减少年时。
少年
三月歌·洛阳城路九春衢
辛弘智
洛阳城路九春衢，洛阳城外柳千株。
能得来时作眼觅，天津桥侧锦屠苏。
洛阳
妾薄命·自从离别守空闺
辛弘智
自从离别守空闺，遥闻征战赴云梯。夜夜思君辽海北，
年年弃妾渭桥西。阳春白日照空暖，紫燕衔花向庭满。
彩鸾琴里怨声多，飞鹊镜前妆梳断。谁家夫婿不从征，
应是渔阳别有情。莫道红...
寒衣
越溪怨·越王宫里如花人
辛弘智
越王宫里如花人，越水溪头采白苹。
白苹未尽人先尽，谁见江南春复春。
江南
婕妤怨·长信梨花暗欲栖
辛弘智

长信梨花暗欲栖，应门上钥草萋萋。
春风吹花乱扑户，班绝车声不至啼。

春风
明君词·北望单于日半斜
辛弘智
北望单于日半斜，明君马上泣胡沙。
一双泪滴黄河水，应得东流入汉家。
黄河
碧玉歌·碧玉上官妓
辛弘智
碧玉上官妓，出入千花林。
珠被玳瑁床，感郎情意深。
玳瑁
见美人闻琴不听
辛弘智
洛浦风流雪，阳台朝暮云。
闻琴不肯听，似妒卓文君。

辛弘智的诗词名句全集
