诗人:贾彦璋
作品数目：13篇
朝代：唐代
诗人简介：贾彦璋，陜州（今河南陜县）人。德宗贞元以前在世。历任监察御史、侍御史兼殿中侍御史。官至库部郎中。事迹散见《元和姓纂》卷七、《御史台精舍题名考》卷三。...
<<晚霁登汝南大云阁>> <<苏著作山池>> <<江南曲·湖上女>> <<芳树·春看玫瑰树>> 
<<登瓦官寺阁>> <<短歌·穷通皆是运>> <<送张兵曹赴营田>> <<王龙骧墓>> 
<<山中作·草堂在岩下>> 

贾彦璋的诗词全集

晚霁登汝南大云阁
贾彦璋

禅宫新歇雨，香阁晚登临。邑树晴光起，川苗佳气深。
水包城下岸，云细郢中岑。自叹牵卑日，聊开望远心。

登临
苏著作山池
贾彦璋
水树子云家，峰瀛宛不赊。芥浮舟是叶，莲发岫为花。
酌蚁开春瓮，观鱼凭海查。游苏多石友，题赠满瑶华。
开春
江南曲·湖上女
贾彦璋
湖上女，江南花，无双越女春浣纱。风似箭，月如弦，
少年吴儿晓进船。郗家子弟谢家郎，乌巾白袷紫香囊。
菱歌思欲绝，楚舞断人肠。歌舞未终涕双陨，
旧宫坡阤才嶙隐。西山暮雨过江来，北渚...
渡口
芳树·春看玫瑰树
贾彦璋
春看玫瑰树，西邻即宋家。门深重暗叶，墙近度飞花。
影拂桃阴浅，香传李径斜。靓妆愁日暮，流涕向窗纱。
靓妆
登瓦官寺阁
贾彦璋
晨登瓦官阁，极眺金陵城。钟山对北户，淮水入南荣。
漫漫雨花落，嘈嘈天乐鸣。两廊振法鼓，四角吹风筝。
杳无霄汉上，仰攀日月行。山空霸气灭，地古寒阴生。
寥廓云海晚，苍茫宫观平。门...
苍茫
短歌·穷通皆是运
贾彦璋
穷通皆是运，荣辱岂关身。不愿门前客，看时逢故人。
意气青云里，爽朗烟霞外。不羡一囊钱，唯重心襟会。
烟霞
送张兵曹赴营田
贾彦璋
河曲今无战，王师每务农。选才当重委，足食乃深功。
草色孤城外，云阴绝漠中。萧关休叹别，归望在乘骢。
务农
王龙骧墓
贾彦璋
昔擅登坛宠，爰光典午朝。刀悬临益梦，龙启渡江谣。
茂绩当年举，英魂此地销。唯余孤垄上，日夕起松飙。
日夕
山中作·草堂在岩下
贾彦璋
草堂在岩下，卜居聊自适。桂气满阶庭，松阴生枕席。
远瞻惟鸟度，旁信无人迹。霭霭云生峰，潺潺水流石。
颇寻黄卷理，庶就丹砂益。此即契吾生，何为苦尘役。...
潺潺
塞下曲·秋日并州路
贾彦璋
秋日并州路，黄榆落故关。孤城吹角罢，数骑射雕还。
帐幕遥临水，牛羊自下山。行人正垂泪，烽火起云间。
帐幕
宿香山阁
贾彦璋

暝望香山阁，梯云宿半空。轩窗闭潮海，枕席拂烟虹。
朱网防栖鸽，纱灯护夕虫。一闻鸡唱晓，已见日曈曈。

纱灯
折杨柳·垂柳拂妆台
贾彦璋
垂柳拂妆台，葳蕤叶半开。年华枝上见，边思曲中来。
嫩色宜新雨，轻花伴落梅。朝朝倦攀折，征戍几时回。
攀折
送杨谏议赴河西节度判官兼呈韩王二侍御
贾彦璋
贤哉征西将，幕府多俊人。筹议秉刀尺，话言在经纶。
先鞭羡之子，走马辞咸秦。庭论许名实，数公当即真。
行行弄文翰，婉婉光使臣。今者所从谁，不闻歌苦辛。
黄云萧关道，白日惊沙尘。虏...

贾彦璋的诗词名句全集
