诗人:唐尧臣
作品数目：13篇
朝代：唐代
诗人简介：唐尧臣，生卒年、籍贯皆不详。曾任殿中侍御史、兼内供奉，司勋员外郎。玄宗开元中，卒于郑州。事迹散见《太平广记》卷三八九、《唐御史台精舍题名考》卷二、《郎官石柱...
<<咏浮沤为辛明府作>> <<马·未明龙骨骏>> <<送韦员外赴朔方>> <<季夏入北山>> 
<<莺·欲啭声犹涩>> <<凤·好是山家凤>> <<险竿行·山险惊摧辀>> <<经太华·太华五千寻>> 
<<适思·芳岁不我与>> 

唐尧臣的诗词全集

凤·好是山家凤
唐尧臣
好是山家凤，歌成非楚鸡。毫光洒风雨，纹彩动云霓。
竹实不得饱，桐孙何足栖。岐阳今好去，律吕正凄凄。
律吕
金陵怀古·晋末英雄起
唐尧臣
晋末英雄起，神器沦荒服。胡月蚀中原，白日升旸谷。
金陵实形胜，关山固重复。巨壑隍北壖，长江堑西隩。
凿山拟嵩华，穿地象伊谷。草昧席罗图，荜路戴黄屋。
一时因地险，五世享天禄。礼...
天道
咏浮沤为辛明府作
唐尧臣
行潦散轻沤，清规吐未收。雨来波际合，风起浪中浮。
晶晃明苔砌，参差绕芥舟。影疑星泛晓，光似露涵秋。
皎皎珠同净，漂漂梗共流。洁容无变染，圆知有谦柔。
欲作微涓效，先从淡水游。...
皎皎
马·未明龙骨骏
唐尧臣
未明龙骨骏，幸得到神州。自有千金价，宁忘伯乐酬。
虽知殊款段，莫敢比骅骝。若遇追风便，当轩一举头。
骅骝
送韦员外赴朔方
唐尧臣
白露边秋早，皇华戎事催。已推仙省妙，更是幕中才。
出饯倾朝列，深功伫帝台。坐闻长策利，终见勒铭回。
白露
季夏入北山
唐尧臣
整驾俟明发，逶迤历险途。天形逼峰尽，地势入溪无。
树绕圆潭密，云横叠障孤。谁怜后时者，六月未南图。
逶迤
莺·欲啭声犹涩
唐尧臣
欲啭声犹涩，将飞羽未调。
高风不借便，何处得迁乔。
险竿行·山险惊摧辀
唐尧臣
山险惊摧辀，水险能覆舟。奈何平地不肯立，
走上百尺高竿头。我不知尔是人耶复猱耶，
使我为尔长叹嗟。我闻孝子不许国，忠臣不爱家。
尔今轻命重黄金，忠孝两亏徒尔夸。始以险技悦君...
参差
经太华·太华五千寻
唐尧臣
太华五千寻，重岩合遝起。势飞白云外，影倒黄河里。
上有千莲叶，服之久不死。山高采难得，叹息徒仰止。
叹息
适思·芳岁不我与
唐尧臣
芳岁不我与，飒然凉风生。繁华扫地歇，蟋蟀充堂鸣。
感物增忧思，奋衣出游行。行值古墓林，白骨下纵横。
田竖鞭髑髅，村童扫精灵。精灵无奈何，像设安所荣。
石人徒瞑目，表柱烧无声。试...
精灵
方响歌·乐中何乐偏堪赏
唐尧臣
乐中何乐偏堪赏，无过夜深听方响。缓击急击曲未终，
暴雨飘飘生坐上。铿铿铛铛寒重重，盘涡蹙派鸣蛟龙。
高楼漏滴金壶水，碎电打着山寺钟。又似公卿入朝去，
环佩鸣玉长街路。忽然碎...
珊瑚
琵琶行·何人劚得一片木
唐尧臣
何人劚得一片木，三尺春冰五音足。一弹决破真珠囊，
迸落金盘声断续。飘飘飖飖寒丁丁，虫豸出蛰神鬼惊。
秋鸿叫侣代云黑，猩猩夜啼蛮月明。潏潏汩汩声不定，
胡雏学汉语未正。若似长...
溶溶
鹦鹉·莫把金笼闭鹦鹉
唐尧臣
莫把金笼闭鹦鹉，个个聪明解人语。
忽然更向君前言，三十六宫愁几许。

唐尧臣的诗词名句全集
