诗人:林珝
作品数目：21篇
朝代：唐代
诗人简介：林珝，玄宗天宝以前在世。《全唐诗》收《送安养阎主簿还竹寺》诗1首，出《文苑英华》卷二七四。安养，属襄州，天宝元年改临汉。...
<<静女歌·静女乐于静>> <<同崔员外温泉宫即事>> <<题沉黎城>> <<登乐游原怀古>> 
<<晚望·清晨孤亭里>> <<晚至乡亭>> <<旅泊江津言怀>> <<送安养阎主簿还竹寺>> 
<<晚投南村>> 

林珝的诗词全集

静女歌·静女乐于静
林珝
静女乐于静，动合古人则。妙年工诗书，弱岁勤组织。
端居愁若痴，谁复理容色。十五坐幽闺，四邻不相识。
夭夭邻家子，百花装首饰。日月淇上游，笑人不逾阈。
河水自浊济自清，仙台蛾眉秦...
日月
古兴·长安富豪右
林珝
长安富豪右，信是天下枢。戚里笙歌发，禁门冠盖趋。
攀云无丑士，唾地尽成珠。日晏下双阙，烟花乱九衢。
恩荣在片言，零落亦须臾。何意还自及，曲池今已芜。...
烟花
晚至乡亭
林珝
长亭日已暮，驻马暂盘桓。山川杳不极，徒侣默相看。
云夕荆台暗，风秋郢路寒。客心一如此，谁复采芳兰。
盘桓
晚投南村
林珝
客行逢日暮，原野散秋晖。南陌人初断，西林鸟尽归。
暗蓬沙上转，寒叶月中飞。村落无多在，声声近捣衣。
月中
阳春歌·帘低晓露湿
林珝
帘低晓露湿，帘卷莺声急。欲起把箜篌，如凝彩弦涩。
孤眠愁不转，点泪声相及。净扫阶上花，风来更吹入。
箜篌
大梁行·客有成都来
林珝
客有成都来，为我弹鸣琴。前弹别鹤操，后奏大梁吟。
大梁伤客情，荒台对古城。版筑有陈迹，歌吹无遗声。
雄哉魏公子，畴日好罗英。秀士三千人，煌煌列众星。
金槌夺晋鄙，白刃刎侯嬴。邯...
大梁
同崔员外温泉宫即事
林珝
辇辂移双阙，宸游整六师。天回紫微座，日转羽林旗。
雷气寒戈戟，军容壮武貔。弓鸣射雁处，泉暖跃龙时。
惠化成观俗，讴谣入赋诗。同欢王道盛，相与咏雍熙。...
相与
题沉黎城
林珝
苏子卧北海，马翁渡南洲。迹恨事乃立，功达名遂休。
夜闻羽书至，召募此边州。铁骑耀楚甲，玉匣横吴钩。
雪厚群山冻，蓬飞荒塞秋。久戍曷辞苦，数战期封侯。
不学竖儒辈，谈经空白头。...
竖儒
登乐游原怀古
林珝
缅惟汉宣帝，初谓皇曾孙。虽在襁褓中，亦遭巫蛊冤。
至哉丙廷尉，感激义弥敦。驰逐莲勺道，出入诸陵门。
一朝风云会，竟登天位尊。握符升宝历，负扆御华轩。
赫奕文物备，葳蕤休瑞繁。卒...
朝见
晚望·清晨孤亭里
林珝
清晨孤亭里，极目对前岑。远与天水合，长霞生夕林。
苍然平楚意，杳霭半秋阴。落日川上尽，关城云外深。
方予事岩壑，及此欲抽簪。诗就蓬山道，还兹契宿心。...
落日
旅泊江津言怀
林珝
征途几迢递，客子倦西东。乘流如泛梗，逐吹似惊蓬。
飘飖万里外，辛苦百年中。异县心期阻，他乡风月同。
云归全岭暗，日落半江红。自然堪迸泪，非是泣途穷。...
风月
送安养阎主簿还竹寺
林珝

分手怨河梁，南征历汉阳。江山追宋玉，云雨梦襄王。
醉里宜城近，歌中郢路长。更寻栖枳处，犹是念仇香。

宜城
古意·家中酒新熟
林珝
家中酒新熟，园里叶初荣。伫杯欲取醉，悒然思友生。
忽闻有奇客，何姓复何名。嗜酒陶彭泽，能琴阮步兵。
何须问寒暑，径共坐山亭。举袂祛啼鸟，扬巾扫落英。
心神无俗累，歌咏有新声。新...
沧浪
采莲曲·游女泛江晴
林珝
游女泛江晴，莲红水复清。竞多愁日暮，争疾畏船倾。
波动疑钗落，风生觉袖轻。相看未尽意，归浦棹歌声。
波动
采莲·越艳荆姝惯采莲
林珝
越艳荆姝惯采莲，兰桡画楫满长川。秋来江上澄如练，
映水红妆如可见。此时莲浦珠翠光，此日荷风罗绮香。
纤手周游不暂息，红英烂熳殊未极。夕鸟栖林人欲稀，
长歌哀怨采莲归。...
纤手
古兴·蔓草自细微
林珝
蔓草自细微，女萝始夭夭。夤缘至百尺，荣耀非一朝。
敷色高碧岭，流芳薄丹霄。如何摧秀木，正为余波漂。
茎叶落岩迹，英蕤从风飙。洪柯不足恃，况乃托陵苕。...
余波
少年行·承恩借猎小平津
林珝
承恩借猎小平津，使气常游中贵人。
一掷千金浑是胆，家无四壁不知贫。
少年
舟行旦发
林珝
夜帆时未发，同侣暗相催。山晓月初下，江鸣潮欲来。
稍分扬子岸，不辨越王台。自客水乡里，舟行知几回。
扬子
奉和夏日游山应制
林珝
首夏林壑清，薄暮烟霞上。连岩耸百仞，绝壑临千丈。
照灼晚花鲜，潺湲夕流响。悠然动睿思，息驾寻真赏。
掞彼涡川作，怀兹洛滨想。窃吹等齐竽，何用承恩奖。...
薄暮
秋日送别·荒郊古陌时时断
林珝
荒郊古陌时时断，野水浮云处处秋。
唯有河边衰柳树，蝉声相送到扬州。
扬州
送人归山
林珝
相逢唯道在，谁不共知贫。归路分残雨，停舟别故人。
霜明松岭晓，花暗竹房春。亦有栖闲意，何年可寄身。

林珝的诗词名句全集
