诗人:郑昉
作品数目：13篇
朝代：唐代
诗人简介：郑昉，生卒年、籍贯皆不详。德宗建中元年(780)登进士第，其余不详。事见《文苑英华》卷一八九省试州府试诗，参张忱石《〈全唐诗〉无世次作者考索》。...
<<太清宫闻滴漏>> <<观北番谒庙>> <<早春送郎官出宰>> <<饯王将军赴云中>> 
<<西戎即叙>> <<太常寺观舞圣寿乐>> <<望凌烟阁>> <<舞干羽两阶>> 
<<恩赐耆老布帛>> 

郑昉的诗词全集

太清宫闻滴漏
郑昉
玉漏移中禁，齐车入太清。渐知催辨色，复听续余声。
乍逐微风转，时因杂佩轻。青楼人罢梦，紫陌骑将行。
残魄栖初尽，余寒滴更生。惭非朝谒客，空有振衣情。...
青楼
观北番谒庙
郑昉
肃肃层城里，巍巍祖庙清。圣恩覃布濩，异域献精诚。
冠盖分行列，戎夷变姓名。礼终齐百拜，心洁尽忠贞。
瑞气千重色，箫韶九奏声。仗移迎日转，旆动逐风轻。
休运威仪盛，丰年俎豆盈。不...
丰年
早春送郎官出宰
郑昉


仙郎今出宰，圣主下忧民。紫陌轩车送，丹墀雨露新。
趋程犹犯雪，行县正逢春。粉署时回首，铜章已在身。
鸣琴化欲展，起草恋空频。今日都门外，悠悠别汉臣。

...
回首
饯王将军赴云中
郑昉
一师凭庙略，分阃佐元戎。势亚彤弓宠，时推金印雄。
关山横代北，旌节壮河东。日转前茅影，春生细柳风。
饮冰君命速，挥涕饯筵空。伫听阴山静，谁争万里功。...
阴山
西戎即叙
郑昉
悬首槁街中，天兵破犬戎。营收低陇月，旗偃度湟风。
肃杀三边劲，萧条万里空。元戎咸服罪，余孽尽输忠。
圣理符轩化，仁恩契禹功。降逾洞庭险，枭拟郅支穷。
已散军容捷，还资庙算通。今...
今朝
太常寺观舞圣寿乐
郑昉
舞字传新庆，人文迈旧章。冲融和气洽，悠远圣功长。
盛德流无外，明时乐未央。日华增顾眄，风物助低昂。
翥凤方齐首，高鸿忽断行。云门与兹曲，同是奉陶唐。...
低昂
望凌烟阁
郑昉
画阁凌虚构，遥瞻在九天。丹楹崇壮丽，素壁绘勋贤。
霭霭浮元气，亭亭出瑞烟。近看分百辟，远揖误群仙。
图列青云外，仪刑紫禁前。望中空霁景，骧首几留连。...
青云
舞干羽两阶
郑昉
干羽能柔远，前阶舞正陈。欲称文德盛，先表乐声新。
肃肃行初列，森森气益振。动容和律吕，变曲静风尘。
化美超千古，恩波及七旬。已知天下服，不独有苗人。...
风尘
恩赐耆老布帛
郑昉
涣汗中天发，殊私海外存。衰颜逢圣代，华发受皇恩。
烛物明尧日，垂衣辟禹门。惜时悲落景，赐帛慰余魂。
厚泽沾祥咏，微生保子孙。盛明今尚齿，欢洽九衢樽。...
海外
言行相顾
郑昉
圣人垂政教，万古请常传。立志言为本，修身行乃先。
相须宁得阙，相顾在无偏。荣辱当于己，忠贞必动天。
大名如副宝，至道亦通玄。千里犹能应，何云迩者焉。...
大名
言行相顾·将使言堪复
郑昉
将使言堪复，常闻行欲先。比珪斯不玷，修己直如弦。
跬步非全进，吹嘘禀自然。当令夫子察，无宿仲由贤。
正遇兴邦际，因怀入署年。坐知清监下，相顾有人焉。...
夫子
人不易知
郑昉
如面诚非一，深心岂易知。入秦书十上，投楚岁三移。
和玉翻为泣，齐竽或滥吹。周行虽有置，殷鉴在前规。
寅亮推多士，清通固赏奇。病诸方号哲，敢相反成疵。
冬日承余爱，霜云喜暂披。无...
清通
仲秋太常寺观公卿辂车拜陵
郑昉

南吕初开律，金风已戒凉。拜陵将展敬，车辂俨成行。
士庶观祠礼，公卿习旧章。郊原佳气引，园寝瑞烟长。
卤簿辞丹阙，威仪列太常。圣心何所寄，惟德在无忘。
...

郑昉的诗词名句全集
