诗人:李白
作品数目：887篇
朝代：唐代
诗人简介：李白(701年－762年)，字太白，号青莲居士，唐朝浪漫主义诗人，被后人誉为诗仙。祖籍陇西成纪(待考)，出生于西域碎叶城，4岁再随父迁至剑南道绵州。李白存世诗文千余篇，有《李太...
<<静夜思>> <<望庐山瀑布>> <<早发白帝城>> <<怨情>> 
<<送内寻庐山女道士李腾空二首>> <<独坐敬亭山>> <<古风·庄周梦蝴蝶>> <<渡荆门送别>> 
<<草书歌行>> 

李白的诗词全集

静夜思
李白
床前明月光，疑是地上霜。
举头望山月，低头思故乡。
月光
望庐山瀑布
李白
日照香炉生紫烟，遥看瀑布挂前川。
飞流直下三千尺，疑是银河落九天。
瀑布
早发白帝城
李白
朝辞白帝彩云间，千里江陵一日还。
两岸猿声啼不尽，轻舟已过万重山。
宗庙
怨情
李白
美人卷珠帘，深坐颦蛾眉。
但见泪痕湿，不知心恨谁。
泪痕
送内寻庐山女道士李腾空二首
李白
君寻腾空子，应到碧山家。水舂云母碓，风扫石楠花。
若爱幽居好，相邀弄紫霞。
多君相门女，学道爱神仙。素手掬青霭，罗衣曳紫烟。
一往屏风叠，乘鸾着玉鞭。...
神仙
独坐敬亭山
李白
众鸟高飞尽，孤云独去闲。
相看两不厌，只有敬亭山。
南阳
古风·庄周梦蝴蝶
李白
庄周梦蝴蝶，蝴蝶为庄周。一体更变易，万事良悠悠。
乃知蓬莱水，复作清浅流。青门种瓜人，旧日东陵侯。
富贵故如此，营营何所求。...
蓬莱
渡荆门送别
李白
渡远荆门外，来从楚国游。
山随平野尽，江入大荒流。
月下飞天镜，云生结海楼。
仍连故乡水，万里送行舟。
飞天
草书歌行
李白
少年上人号怀素，草书天下称独步。
墨池飞出北溟鱼，笔锋杀尽中山兔。
八月九月天气凉，酒徒词客满高堂。
笺麻素绢排数厢，宣州石砚墨色光。
吾师醉后倚绳床，须臾扫尽数千张。
飘风...
高堂
短歌行
李白
白日何短短，百年苦易满。
苍穹浩茫茫，万劫太极长。
麻姑垂两鬓，一半已成霜。
天公见玉女，大笑亿千场。
吾欲揽六龙，回车挂扶桑。
北斗酌美酒，劝龙各一觞。
富贵非所愿，与人驻颜光。...
扶桑
梁甫吟·长啸梁甫吟
李白
长啸梁甫吟，何时见阳春。
君不见朝歌屠叟辞棘津，八十西来钓渭滨。
宁羞白发照清水，逢时吐气思经纶。
广张三千六百钓，风期暗与文王亲。
大贤虎变愚不测，当年颇似寻常人。
君不见...
风雨
古风·大雅久不作
李白
大雅久不作，吾衰竟谁陈。王风委蔓草，战国多荆榛。
龙虎相啖食，兵戈逮狂秦。正声何微茫，哀怨起骚人。
扬马激颓波，开流荡无垠。废兴虽万变，宪章亦已沦。
自从建安来，绮丽不足珍。圣...
蔓草
前有一樽酒行二首其一
李白
春风东来忽相过，金樽渌酒生微波。
落花纷纷稍觉多，美人欲醉朱颜酡。
青轩桃李能几何，流光欺人忽蹉跎。
君起舞，日西夕。
当年意气不肯平，白发如丝叹何益。...
春风
江上吟
李白

木兰之枻沙棠舟，玉箫金管坐两头。
美酒尊中置千斛，载妓随波任去留。
仙人有待乘黄鹤，海客无心随白鸥。
屈平词赋悬日月，楚王台榭空山丘。
兴酣落笔摇五岳，诗成笑傲凌沧洲。
功名...
无心
上留田行
李白
行至上留田，孤坟何峥嵘。积此万古恨，春草不复生。
悲风四边来，肠断白杨声。借问谁家地，埋没蒿里茔。
古老向余言，言是上留田，蓬科马鬣今已平。
昔之弟死兄不葬，他人于此举铭旌。
一...
无心
东海有勇妇
李白
梁山感杞妻，恸哭为之倾。金石忽暂开，都由激深情。
东海有勇妇，何惭苏子卿。学剑越处子，超然若流星。
损躯报夫仇，万死不顾生。白刃耀素雪，苍天感精诚。
十步两躩跃，三呼一交兵。斩...
流芳
蜀道难
李白
噫吁戏危乎高哉，蜀道之难难于上青天。
蚕丛及鱼凫，开国何茫然。
尔来四万八千岁，不与秦塞通人烟。
西当太白有鸟道，可以横绝峨眉颠。
地崩山摧壮士死，然后天梯石栈相钩连。
上有...
剑阁
古风·太白何苍苍
李白
太白何苍苍，星辰上森列。去天三百里，邈尔与世绝。
中有绿发翁，披云卧松雪。不笑亦不语，冥栖在岩穴。
我来逢真人，长跪问宝诀。粲然启玉齿，授以炼药说。
铭骨传其语，竦身已电灭。仰...
苍苍
金陵望汉江
李白
汉江回万里，派作九龙盘。
横溃豁中国，崔嵬飞迅湍。
六帝沦亡后，三吴不足观。
我君混区宇，垂拱众流安。
今日任公子，沧浪罢钓竿。...
九龙
白鸠辞
李白
铿鸣钟，考朗鼓。歌白鸠，引拂舞。
白鸠之白谁与邻，霜衣雪襟诚可珍。
含哺七子能平均。食不噎，性安驯。
首农政，鸣阳春。天子刻玉杖，镂形赐耆人。
白鹭之白非纯真，外洁其色心匪仁。
...
阳春
猛虎行
李白

朝作猛虎行，暮作猛虎吟。
肠断非关陇头水，泪下不为雍门琴。
旌旗缤纷两河道，战鼓惊山欲颠倒。
秦人半作燕地囚，胡马翻衔洛阳草。
一输一失关下兵，朝降夕叛幽蓟城。
巨鳌未斩海水...
骏马
行路难·大道如青天
李白
大道如青天，我独不得出。
羞逐长安社中儿，赤鸡白狗赌梨栗。
弹剑作歌奏苦声，曳裾王门不称情。
淮阴市井笑韩信，汉朝公卿忌贾生。
君不见昔时燕家重郭隗，拥篲折节无嫌猜。
剧辛乐...
长安
行路难·有耳莫洗颍川水
李白
有耳莫洗颍川水，有口莫食首阳蕨。
含光混世贵无名，何用孤高比云月。
吾观自古贤达人，功成不退皆殒身。
子胥既弃吴江上，屈原终投湘水滨。
陆机雄才岂自保，李斯税驾苦不早。
华亭...
秋风
陪族叔刑部侍郎晔及中书贾舍人至游洞庭五首
李白
洞庭西望楚江分，水尽南天不见云。
日落长沙秋色远，不知何处吊湘君。
南湖秋水夜无烟，耐可乘流直上天。
且就洞庭赊月色，将船买酒白云边。
洛阳才子谪湘川，元礼同舟月下仙。
记得...
秋色
古风·凤飞九千仞
李白
凤飞九千仞，五章备彩珍。衔书且虚归，空入周与秦。
横绝历四海，所居未得邻。吾营紫河车，千载落风尘。
药物秘海岳，采铅青溪滨。时登大楼山，举手望仙真。
羽驾灭去影，飙车绝回轮。尚...
四海
洛阳陌
李白
白玉谁家郎，回车渡天津。
看花东陌上，惊动洛阳人。
洛阳
古风·丑女来效颦
李白
丑女来效颦，还家惊四邻。寿陵失本步，笑杀邯郸人。
一曲斐然子，雕虫丧天真。棘刺造沐猴，三年费精神。
功成无所用，楚楚且华身。大雅思文王，颂声久崩沦。
安得郢中质，一挥成斧斤。...
天真
黄鹤楼送孟浩然之广陵
李白
故人西辞黄鹤楼，烟花三月下扬州。
孤帆远影碧山尽，唯见长江天际流。
扬州
古风·秦皇扫六合
李白
秦皇扫六合，虎视何雄哉。飞剑决浮云，诸侯尽西来。
明断自天启，大略驾群才。收兵铸金人，函谷正东开。
铭功会稽岭，骋望琅琊台。刑徒七十万，起土骊山隈。
尚采不死药，茫然使心哀。连...
六合
巴女词
李白
巴水急如箭，巴船去若飞。
十月三千里，郎行几岁归。
微贱
胡无人
李白
严风吹霜海草凋，筋干精坚胡马骄。
汉家战士三十万，将军兼领霍嫖姚。
流星白羽腰间插，剑花秋莲光出匣。
天兵照雪下玉关，虏箭如沙射金甲。
云龙风虎尽交回，太白入月敌可摧。
敌可...
将军
古风·蟾蜍薄太清
李白
蟾蜍薄太清，蚀此瑶台月。圆光亏中天，金魄遂沦没。
螮蝀入紫微，大明夷朝晖。浮云隔两曜，万象昏阴霏。
萧萧长门宫，昔是今已非。桂蠹花不实，天霜下严威。
沉叹终永夕，感我涕沾衣。...
圆光
宫中行乐词·卢橘为秦树
李白
卢橘为秦树，蒲萄出汉宫。烟花宜落日，丝管醉春风。
笛奏龙吟水，箫鸣凤下空。君王多乐事，还与万方同。
蒲萄
当涂赵炎少府粉图山水歌
李白
峨眉高出西极天，罗浮直与南溟连。
名公绎思挥彩笔，驱山走海置眼前。
满堂空翠如可扫，赤城霞气苍梧烟。
洞庭潇湘意渺绵，三江七泽情洄沿。
惊涛汹涌向何处，孤舟一去迷归年。
征帆...
夫子
悲歌行
李白
悲来乎，悲来乎。
主人有酒且莫斟，听我一曲悲来吟。
悲来不吟还不笑，天下无人知我心。
君有数斗酒，我有三尺琴。
琴鸣酒乐两相得，一杯不啻千钧金。
悲来乎，悲来乎。
天虽长，地虽久，金...
将军
别韦少府
李白
西出苍龙门，南登白鹿原。欲寻商山皓，犹恋汉皇恩。
水国远行迈，仙经深讨论。洗心向溪月，清耳敬亭猿。
筑室在人境，闭门无世喧。多君枉高驾，赠我以微言。
交乃意气合，道因风雅存。别...
讨论
秋浦歌·炉火照天地
李白
炉火照天地，红星乱紫烟。赧郎明月夜，歌曲动寒川。
天地
古风·咸阳二三月
李白
咸阳二三月，宫柳黄金枝。绿帻谁家子，卖珠轻薄儿。
日暮醉酒归，白马骄且驰。意气人所仰，冶游方及时。
子云不晓事，晚献长杨辞。赋达身已老，草玄鬓若丝。
投阁良可叹，但为此辈嗤。...
轻薄
塞下曲·骏马似风飙
李白
骏马似风飙，鸣鞭出渭桥。弯弓辞汉月，插羽破天骄。
阵解星芒尽，营空海雾消。功成画麟阁，独有霍嫖姚。
骏马
月下独酌·穷愁千万端
李白
穷愁千万端，美酒三百杯。
愁多酒虽少，酒倾愁不来。
所以知酒圣，酒酣心自开。
辞粟卧首阳，屡空饥颜回。
当代不乐饮，虚名安用哉。
蟹螯即金液，糟丘是蓬莱。
且须饮美酒，乘月醉高台。...
蓬莱
酬殷明佐见赠五云裘歌
李白
我吟谢脁诗上语，朔风飒飒吹飞雨。
谢脁已没青山空，后来继之有殷公。
粉图珍裘五云色，晔如晴天散彩虹。
文章彪炳光陆离，应是素娥玉女之所为。
轻如松花落金粉，浓似苔锦含碧滋。
...
夫子
赠汪伦
李白
李白乘舟将欲行，忽闻岸上踏歌声。
桃花潭水深千尺，不及汪伦送我情。
桃花
送韩侍御之广德
李白
昔日绣衣何足荣，今宵贳酒与君倾。
暂就东山赊月色，酣歌一夜送泉明。
昔日
单父东楼秋夜送族弟沈之秦
李白
尔从咸阳来，问我何劳苦。
沐猴而冠不足言，身骑土牛滞东鲁。
沉弟欲行凝弟留，孤飞一雁秦云秋。
坐来黄叶落四五，北斗已挂西城楼。
丝桐感人弦亦绝，满堂送君皆惜别。
卷帘见月清兴...
长安
拟古·高楼入青天
李白
高楼入青天，下有白玉堂。明月看欲堕，当窗悬清光。
遥夜一美人，罗衣沾秋霜。含情弄柔瑟，弹作陌上桑。
弦声何激烈，风卷绕飞梁。行人皆踯躅，栖鸟起回翔。
但写妾意苦，莫辞此曲伤。愿...
青天
观胡人吹笛
李白
胡人吹玉笛，一半是秦声。十月吴山晓，梅花落敬亭。
愁闻出塞曲，泪满逐臣缨。却望长安道，空怀恋主情。
长安
赠秋浦柳少府
李白
秋浦旧萧索，公庭人吏稀。因君树桃李，此地忽芳菲。
摇笔望白云，开帘当翠微。时来引山月，纵酒酣清晖。
而我爱夫子，淹留未忍归。...
淹留
忆旧游寄谯郡元参军
李白
忆昔洛阳董糟丘，为余天津桥南造酒楼。
黄金白璧买歌笑，一醉累月轻王侯。
海内贤豪青云客，就中与君心莫逆。
迥山转海不作难，倾情倒意无所惜。
我向淮南攀桂枝，君留洛北愁梦思。
...
红妆
梦游天姥吟留别
李白
海客谈瀛洲，烟涛微茫信难求。
越人语天姥，云霓明灭或可睹。
天姥连天向天横，势拔五岳掩赤城。
天台四万八千丈，对此欲倒东南倾。
我欲因之梦吴越，一夜飞度镜湖月。
湖月照我影，送...
照耀
将进酒
李白
君不见黄河之水天上来，奔流到海不复回。
君不见高堂明镜悲白发，朝如青丝暮成雪。
人生得意须尽欢，莫使金樽空对月。
天生我材必有用，千金散尽还复来。
烹羊宰牛且为乐，会须一饮三...

李白的诗词名句全集
鹦鹉西飞陇山去，芳洲之树何青青。 李白。  <<鹦鹉洲>> 

鹦鹉洲。 君寻腾空子，应到碧山家。水舂云母碓，风扫石楠花。 李白。  <<送内寻庐山女道士李腾空二首>> 

送内寻庐山女道士李腾空二首。 入门不拜骋雄辩，两女辍洗来趋风。 李白。  <<梁甫吟·长啸梁甫吟>> 

梁甫吟·长啸梁甫吟。 富贵非所愿，与人驻颜光。 李白。  <<短歌行>> 

短歌行。 青轩桃李能几何，流光欺人忽蹉跎。 李白。  <<前有一樽酒行二首其一>> 

前有一樽酒行二首其一。 一鸟死，百鸟鸣。一兽走，百兽惊。 李白。  <<上留田行>> 

上留田行。 十步两躩跃，三呼一交兵。斩首掉国门，蹴踏五藏行。 李白。  <<东海有勇妇>> 

东海有勇妇。 王逸少，张伯英，古来几许浪得名。 李白。  <<草书歌行>> 

草书歌行。 白鹭之白非纯真，外洁其色心匪仁。 李白。  <<白鸠辞>> 

白鸠辞。 美人卷珠帘，深坐颦蛾眉。 李白。  <<怨情>> 

怨情。 我君混区宇，垂拱众流安。 李白。  <<金陵望汉江>> 

金陵望汉江。 木兰之枻沙棠舟，玉箫金管坐两头。 李白。  <<江上吟>> 

江上吟。 六帝沦亡后，三吴不足观。 李白。  <<金陵望汉江>> 

金陵望汉江。 卷帘聊举目，露湿草绵芊。古岫藏云毳，空庭织碎烟。 李白。  <<对雨·卷帘聊举目>> 

对雨·卷帘聊举目。 笛奏龙吟水，箫鸣凤下空。君王多乐事，还与万方同。 李白。  <<宫中行乐词·卢橘为秦树>> 

宫中行乐词·卢橘为秦树。 陆机雄才岂自保，李斯税驾苦不早。 李白。  <<行路难·有耳莫洗颍川水>> 

行路难·有耳莫洗颍川水。 若待功成拂衣去，武陵桃花笑杀人。 李白。  <<当涂赵炎少府粉图山水歌>> 

当涂赵炎少府粉图山水歌。 白玉谁家郎，回车渡天津。 李白。  <<洛阳陌>> 

洛阳陌。 白日照绿草，落花散且飞。 李白。  <<春日独酌二首其一>> 

春日独酌二首其一。 君不见昔时燕家重郭隗，拥篲折节无嫌猜。 李白。  <<行路难·大道如青天>> 

行路难·大道如青天。 东下齐城七十二，指挥楚汉如旋蓬。 李白。  <<梁甫吟·长啸梁甫吟>> 

梁甫吟·长啸梁甫吟。 卷帘见月清兴来，疑是山阴夜中雪。 李白。  <<单父东楼秋夜送族弟沈之秦>> 

单父东楼秋夜送族弟沈之秦。 霜凋楚关木，始知杀气严。寥寥金天廓，婉婉绿红潜。 李白。  <<秋浦感主人归燕寄内>> 

秋浦感主人归燕寄内。 巨鳌未斩海水动，鱼龙奔走安得宁。 李白。  <<猛虎行>> 

猛虎行。 日暮醉酒归，白马骄且驰。意气人所仰，冶游方及时。 李白。  <<古风·咸阳二三月>> 

古风·咸阳二三月。 白日不照吾精诚，杞国无事忧天倾。 李白。  <<梁甫吟·长啸梁甫吟>> 

梁甫吟·长啸梁甫吟。 悲来不吟还不笑，天下无人知我心。 李白。  <<悲歌行>> 

悲歌行。 丑女来效颦，还家惊四邻。寿陵失本步，笑杀邯郸人。 李白。  <<古风·丑女来效颦>> 

古风·丑女来效颦。 由来征战地，不见有人还。 李白。  <<关山月·明月出天山>> 

关山月·明月出天山。 相见不得亲，不如不相见。相见情已深，未语可知心。 李白。  <<相逢行·朝骑五花马>> 

相逢行·朝骑五花马。 风动荷花水殿香，姑苏台上宴吴王。 李白。  <<口号吴王美人半醉>> 

口号吴王美人半醉。 凤飞九千仞，五章备彩珍。衔书且虚归，空入周与秦。 李白。  <<古风·凤飞九千仞>> 

古风·凤飞九千仞。 九江秀色可揽结，吾将此地巢云松。 李白。  <<登庐山五老峰>> 

登庐山五老峰。 筑室在人境，闭门无世喧。多君枉高驾，赠我以微言。 李白。  <<别韦少府>> 

别韦少府。 霜落荆门江树空，布帆无恙挂秋风。 李白。  <<秋下荆门>> 

秋下荆门。 含光混世贵无名，何用孤高比云月。 李白。  <<行路难·有耳莫洗颍川水>> 

行路难·有耳莫洗颍川水。 峨眉山月还送君，风吹西到长安陌。 李白。  <<峨眉山月歌送蜀僧晏入中京>> 

峨眉山月歌送蜀僧晏入中京。 潮水定可信，天风难与期。清晨西北转，薄暮东南吹。 李白。  <<新林浦阻风寄友人>> 

新林浦阻风寄友人。 大雅久不作，吾衰竟谁陈。王风委蔓草，战国多荆榛。 李白。  <<古风·大雅久不作>> 

古风·大雅久不作。 张颠老死不足数，我师此义不师古。 李白。  <<草书歌行>> 

草书歌行。 洞庭湖西秋月辉，潇湘江北早鸿飞。 李白。  <<陪族叔刑部侍郎晔及中书贾舍人至游洞庭五首>> 

陪族叔刑部侍郎晔及中书贾舍人至游洞庭五首。 青泥何盘盘，百步九折萦岩峦。 李白。  <<蜀道难>> 

蜀道难。 麦陇青青三月时，白雉朝飞挟两雌。 李白。  <<雉朝飞>> 

雉朝飞。 看花东陌上，惊动洛阳人。 李白。  <<洛阳陌>> 

洛阳陌。 遥夜一美人，罗衣沾秋霜。含情弄柔瑟，弹作陌上桑。 李白。  <<拟古·高楼入青天>> 

拟古·高楼入青天。 胡人吹玉笛，一半是秦声。十月吴山晓，梅花落敬亭。 李白。  <<观胡人吹笛>> 

观胡人吹笛。 扪参历井仰胁息，以手抚膺坐长叹。 李白。  <<蜀道难>> 

蜀道难。 华亭鹤唳讵可闻，上蔡苍鹰何足道。 李白。  <<行路难·有耳莫洗颍川水>> 

行路难·有耳莫洗颍川水。 名将古谁是，疲兵良可叹。何时天狼灭，父子得闲安。 李白。  <<幽州胡马客歌>> 

幽州胡马客歌。 于阗采花人，自言花相似。 李白。  <<于阗采花>> 

