诗人:令狐德棻
作品数目：1篇
朝代：唐代
诗人简介：令狐德棻(583-666年)，字号不详，宜州华原(今陕西省铜川市耀州区)人，唐朝史学家以及政治家。
出身敦煌郡豪门，博涉文史，少有文名。隋朝末年，授药城县令。唐高祖时，德棻任大...
<<冬日宴于庶子宅各赋一字得趣>> 

令狐德棻的诗词全集

宇文贵传
令狐德棻
宇文贵，字采贵，其先昌黎大棘人也。父莫豆干，以贵着勋，追赠柱国大将军、安平郡公。少从师受学，尝辍书叹曰：“男儿当提剑汗马以取公侯，何能如先生为博士也！”正光末，破六汗拔...
春风
元定传
令狐德棻
元定，字愿安，河南洛阳人也。祖比颓，魏安西将军、务州刺史。父道龙，征虏将军、钜鹿郡守。定惇厚少言，内沉审而外刚毅。永安初，从尔朱天光讨关陇群贼，并破之。除襄虏威将军。及贺拔岳...
天子
寇俊传
令狐德棻
寇俊字祖俊，上谷昌平人也。祖赞，魏南雍州刺史。父臻，安远将军、郢州刺史。俊性宽雅，幼有识量，好学强记。父亡虽久，而犹于平生所处堂宇，备设帷帐几杖，以时节列拜，垂涕陈荐，若宗庙焉。吉...
日月
韩雄传
令狐德棻
韩雄字木兰，河南东垣人也。雄少敢勇，膂力绝人，工骑射，有将率材略。及魏孝武西迁，雄便慷慨有立功之志。大统初，遂与其属六十余人于洛西举兵，数日间，众至千人。与河南行台杨琚共为掎角...
开花
周书·苏绰传
令狐德棻
苏绰字令绰，武功人，魏侍中则之九世孙也。累世二千石。父协，武功郡守。绰少好学，博览群书，尤善筭术，仆射周惠达见而异之。从兄让为汾州刺史，太祖饯于东都门外。临别，谓让曰：”卿...
韶光
辛昂传
令狐德棻
辛昂字进君。年数岁，便有成人志行。年十八，侯景辟为行台郎中，加镇远将军。景后来附，昂遂入朝。除丞相府行参军。大统十四年，追论归朝之勋，封襄城县男，邑二百户，转丞相府田曹参军。及...
心迹
于谨列传
令狐德棻
于谨字思敬，沈深有识量，略窥经史，尤好《孙子》兵书。太宰元穆见之，叹曰：“王佐材也。”正光四年，广阳王元深北伐，引谨为长流参军，特相礼接。时魏末乱，群盗蜂起，谨欲不劳兵甲...
神仙
贺兰祥传
令狐德棻
贺兰祥字盛乐。其先与魏俱起，后有以良家子镇武川者，遂家焉。父初真，少知名，为乡闾所重。尚①太祖姊建安长公主。祥年十一而孤，居丧合礼。长于舅氏，特为太祖所爱。虽在戎旅，常博延儒...
非独
独孤信传
令狐德棻
独孤信，云中人也，本名如愿。父库者，为领民酋长，少雄豪有节义，北州咸敬服之。信美容仪，善骑射。正光末，与贺拔度等同斩卫可孤，由是知名。以北边丧乱，避地中山，为葛荣所获。信既少年，好自...
洛川
若干惠传
令狐德棻
若干惠字惠保，代郡武川人也。其先与魏氏俱起，以国为姓，父树利周，从魏广阳王深征葛荣，战没，赠冀州刺史。惠年弱冠，从尔朱荣征伐，定河北，破元颢，以功拜中坚将军。复以别将从贺拔岳西征，解...
桃李
长孙绍远传
令狐德棻
长孙绍远，字师，河南洛阳人。少名仁。父稚，魏太师、录尚书、上党王。绍远性宽容，有大度，望之俨然，朋侪莫敢亵狎。雅好坟籍，聪慧过人。时稚作牧寿春，绍远幼，年甫十三。稚管记王硕闻绍远...
可怜
颜之仪传
令狐德棻
颜之仪，字子升，琅邪临沂人也，晋侍中含九世孙。祖见远，齐御史治书。正色立朝，有当官之称。及梁武帝执政，遂以疾辞。寻而齐和帝暴崩，见远恸哭而绝。梁武帝深恨之，谓朝臣曰：“我自...
枕席
周书·樊深传
令狐德棻
樊深，字文深，河东猗氏人也。早丧母，事继母甚谨。弱冠好学，负书从师于三河，讲习《五经》，昼夜不倦。魏永安中，随军征讨，以功除荡寇将军，累迁伏波、征虏将军、中散大夫。尝读书见吾丘子...
葳蕤
泉仲遵传
令狐德棻
泉仲遵，少谨实，涉猎经史。年十三，州辟主簿。十四，为本县令。及长，有武艺。遭世离乱，每从父兄征讨，以勇决闻。高敖曹攻洛州，泉企令仲遵率五百人出战。时以众寡不敌，乃退入城，复与企力战...
庙堂
宇文护传
令狐德棻
晋荡公护，字萨保，太祖之兄邵惠公颢之少子也。幼方正有志度，特为德皇帝所爱。年十一，惠公薨，随诸父在葛荣军中。太祖之入关也，护以年小不从。普泰初，自晋阳至平凉，时年十七。太祖诸子...
瑶池
陆腾传
令狐德棻
陆腾字显圣，代人也。腾少慷慨有大节，解巾员外散骑侍郎、司徒府中兵参军。东魏兴和初，征拜征西将军，领阳城郡守。大统九年，大军东讨，以腾所据冲要，遂先攻之。时兵威甚盛，长史麻休劝腾...
丽日
熊安生传
令狐德棻
熊安生，字植之，长乐阜城人也。少好学，励精不倦。初从陈达受《三传》，又从房虬受《周礼》，并通大义。后事徐遵明，服膺历年。遂博通《五经》，然专以《三礼》教授，弟子自远方至者千余人...
明光
窦炽传
令狐德棻
窦炽，字光成，扶风平陵人也。父略，平远将军。炽性严明，有谋略，美须髯，身长八尺二寸。少从范阳祁忻受《毛诗》《左氏春秋》，略通大义。善骑射，膂力过人。魏正光末，炽乃随略避乱定州，因投...
仙游
寇隽传
令狐德棻
寇隽字祖俊，上谷昌平人也。祖赞，魏南雍州刺史。父臻，安远将军、郢州刺史。隽性宽雅，幼有识量，好学强记。兄祖训、祖礼及隽，并有志行。闺门雍睦，白首同居。父亡虽久，而犹于平生所处堂...
叹息
冬日宴于庶子宅各赋一字得趣
令狐德棻
高门聊命赏，群英于此遇。放旷山水情，留连文酒趣。
夕烟起林兰，霜枝殒庭树。落景虽已倾，归轩幸能驻。
山水
苏亮传
令狐德棻
亮少通敏，博学，好属文，善章奏。初举秀才，至洛陽，遇河内常景，景深器之，退而谓人曰：“秦中才学可以抗山东者，将此人乎。”魏齐王萧宝夤引为参军。后宝夤开府，复为其府主簿。从...
离别
郑孝穆传
令狐德棻
郑孝穆，字道和，荥阳开封人。孝穆幼而谨厚，以清约自居。年未弱冠，涉猎经史。父叔四人并早殁，昆季之中，孝穆居长。抚训诸弟，有如同生，闺庭之中，怡怡如也。魏孝昌初，解褐太尉行参军，转七徒...
歌舞
泉企传
令狐德棻
泉企字思道，上洛丰阳人也。世雄商洛。企九岁丧父，哀毁类于成人。服阕袭爵。年十二，乡人皇平、陈合等三百余人诣州请企为县令。州为申上，时吏部尚书郭祚以企年少，未堪宰民，请别选遣...
锦屏
周书·于翼传
令狐德棻
于翼字文若，太师、燕公谨之子。美风仪，有识度。孝闵帝践阼，出为渭州刺史。翼兄寔先莅此州，颇有惠政。翼又推诚布信，事存宽简，夷夏感悦，比之大小冯君焉。时吐谷浑入寇河右，凉鄯河三州...
春风
周书·宇文神举传
令狐德棻
宇文神举，太祖之族子也。神举早岁而孤，有夙成之量，族兄安化公深器异之。世宗初，起家中侍上士。世宗留意翰林，而神举雅好篇什。帝每有游幸，神举恒得侍从。保定元年，袭爵长广县公，邑二...
离宫
周书·柳敏传
令狐德棻
柳敏字白泽，河东解县人。父懿，魏车骑大将军、仪同三司、汾州刺史。敏九岁而孤，事母以孝闻。性好学，涉猎经史，阴阳卜筮之术，靡不习焉。年未弱冠，起家员外散骑侍郎。累迁河东郡丞。朝...
方外
卢柔传
令狐德棻
卢柔字子刚。少孤，为叔母所养，抚视甚于其子。柔尽心温清，亦同己亲。宗族叹重之。性聪敏，好学，未弱冠，解属文。司徒、临淮王或见而器之，以女妻焉。及魏孝武与齐神武有隙，诏贺拔胜出牧...
蹉跎
韦敻传
令狐德棻
韦敻，字敬远，京兆杜陵人也。弱冠，被召拜雍州中从事，非其好也，遂谢疾去职。前后十见征辟，皆不应命。（魏）太祖经纶王业，侧席求贤，闻敻养高不仕，虚心敬悦，遣使辟之，虽情逾甚至，而竟不能屈。弥...
翩翩
薛憕传
令狐德棻
薛憕字景猷，河东汾阴人也。曾祖弘敞，值赫连之乱，率宗人避地襄阳。憕早丧父，家贫，躬耕以养祖母，有暇则览文籍。时人未之奇也。江表取人，多以世族。憕既羇旅，不被擢用。然负才使气，未尝...
风行
长孙俭传
令狐德棻
长孙俭，河南洛阳人也。本名庆明。俭少方正，有操行，状貌魁梧，神彩严肃，虽在私室，终日俨然。性不妄交，非其同志，虽贵游造门，亦不与相见。孝昌中，起家员外散骑侍郎，从尔朱天破陇右。贺拔岳...

令狐德棻的诗词名句全集
元定，字愿安，河南洛阳人也。 令狐德棻。  <<元定传>> 

元定传。 寇俊字祖俊，上谷昌平人也。祖赞，魏南雍州刺史。 令狐德棻。  <<寇俊传>> 

寇俊传。 亮少通敏，博学，好属文，善章奏。 令狐德棻。  <<苏亮传>> 

苏亮传。 初举秀才，至洛陽，遇河内常景，景深器之，退而谓人曰。 令狐德棻。  <<苏亮传>> 

苏亮传。 若干惠字惠保，代郡武川人也。 令狐德棻。  <<若干惠传>> 

若干惠传。 惠年弱冠，从尔朱荣征伐，定河北，破元颢，以功拜中坚将军。 令狐德棻。  <<若干惠传>> 

若干惠传。 长孙绍远，字师，河南洛阳人。 令狐德棻。  <<长孙绍远传>> 

长孙绍远传。 绍远性宽容，有大度，望之俨然，朋侪莫敢亵狎。雅好坟籍，聪慧过人。 令狐德棻。  <<长孙绍远传>> 

长孙绍远传。 宇文贵，字采贵，其先昌黎大棘人也。 令狐德棻。  <<宇文贵传>> 

宇文贵传。 父莫豆干，以贵着勋，追赠柱国大将军、安平郡公。 令狐德棻。  <<宇文贵传>> 

宇文贵传。 定惇厚少言，内沉审而外刚毅。永安初，从尔朱天光讨关陇群贼，并破之。 令狐德棻。  <<元定传>> 

元定传。 恶木之阴，不可暂息；盗泉之水，无容误饮。得财失行，吾所不取。 令狐德棻。  <<寇俊传>> 

寇俊传。 郑孝穆，字道和，荥阳开封人。 令狐德棻。  <<郑孝穆传>> 

郑孝穆传。 孝穆幼而谨厚，以清约自居。年未弱冠，涉猎经史。 令狐德棻。  <<郑孝穆传>> 

郑孝穆传。 颜之仪，字子升，琅邪临沂人也，晋侍中含九世孙。 令狐德棻。  <<颜之仪传>> 

颜之仪传。 祖见远，齐御史治书。正色立朝，有当官之称。及梁武帝执政，遂以疾辞。 令狐德棻。  <<颜之仪传>> 

颜之仪传。 韩雄字木兰，河南东垣人也。 令狐德棻。  <<韩雄传>> 

韩雄传。 时太祖在弘农，雄至上谒。太祖嘉之，封武阳县侯，邑八百户。 令狐德棻。  <<韩雄传>> 

韩雄传。 泉企字思道，上洛丰阳人也。世雄商洛。 令狐德棻。  <<泉企传>> 

泉企传。 永安中，梁将王玄真入寇荆州。加企持节、都督，率众援之。 令狐德棻。  <<泉企传>> 

泉企传。 于翼字文若，太师、燕公谨之子。美风仪，有识度。 令狐德棻。  <<周书·于翼传>> 

周书·于翼传。 孝闵帝践阼，出为渭州刺史。翼兄寔先莅此州，颇有惠政。 令狐德棻。  <<周书·于翼传>> 

周书·于翼传。 樊深，字文深，河东猗氏人也。早丧母，事继母甚谨。 令狐德棻。  <<周书·樊深传>> 

周书·樊深传。 魏孝武西迁，樊、王二姓举义，为东魏所诛。深父保周、叔父欢周并被害。 令狐德棻。  <<周书·樊深传>> 

周书·樊深传。 宇文神举，太祖之族子也。神举早岁而孤，有夙成之量。 令狐德棻。  <<周书·宇文神举传>> 

周书·宇文神举传。 及高祖东伐，诏神举从军。并州平，即授并州刺史，加上开府仪同大将军。 令狐德棻。  <<周书·宇文神举传>> 

周书·宇文神举传。 苏绰字令绰，武功人，魏侍中则之九世孙也。 令狐德棻。  <<周书·苏绰传>> 

周书·苏绰传。 绰少好学，博览群书，尤善筭术，仆射周惠达见而异之。 令狐德棻。  <<周书·苏绰传>> 

周书·苏绰传。 柳敏字白泽，河东解县人。 令狐德棻。  <<周书·柳敏传>> 

周书·柳敏传。 父懿，魏车骑大将军、仪同三司、汾州刺史。敏九岁而孤，事母以孝闻。 令狐德棻。  <<周书·柳敏传>> 

周书·柳敏传。 泉仲遵，少谨实，涉猎经史。年十三，州辟主簿。 令狐德棻。  <<泉仲遵传>> 

泉仲遵传。 仲遵虽出自巴夷，而有方雅之操，历官之处，皆以清白见称。 令狐德棻。  <<泉仲遵传>> 

泉仲遵传。 卢柔字子刚。少孤，为叔母所养，抚视甚于其子。 令狐德棻。  <<卢柔传>> 

卢柔传。 柔尽心温清，亦同己亲。宗族叹重之。性聪敏，好学，未弱冠，解属文。 令狐德棻。  <<卢柔传>> 

卢柔传。 晋荡公护，字萨保，太祖之兄邵惠公颢之少子也。 令狐德棻。  <<宇文护传>> 

宇文护传。 太祖之入关也，护以年小不从。普泰初，自晋阳至平凉，时年十七。 令狐德棻。  <<宇文护传>> 

宇文护传。 陆腾字显圣，代人也。腾少慷慨有大节。 令狐德棻。  <<陆腾传>> 

陆腾传。 东魏兴和初，征拜征西将军，领阳城郡守。 令狐德棻。  <<陆腾传>> 

陆腾传。 韦敻，字敬远，京兆杜陵人也。 令狐德棻。  <<韦敻传>> 

韦敻传。 明帝即位时，晋公宇文护执政，广营第宅。尝召敻至宅，访以政事。 令狐德棻。  <<韦敻传>> 

韦敻传。 窦炽，字光成，扶风平陵人也。父略，平远将军。 令狐德棻。  <<窦炽传>> 

窦炽传。 魏永安元年，朱荣破葛荣，炽乃将家随荣于并州。 令狐德棻。  <<窦炽传>> 

窦炽传。 薛憕字景猷，河东汾阴人也。 令狐德棻。  <<薛憕传>> 

薛憕传。 憕早丧父，家贫，躬耕以养祖母，有暇则览文籍。时人未之奇也。 令狐德棻。  <<薛憕传>> 

薛憕传。 寇隽字祖俊，上谷昌平人也。祖赞，魏南雍州刺史。 令狐德棻。  <<寇隽传>> 

寇隽传。 隽性宽雅，幼有识量，好学强记。兄祖训、祖礼及隽，并有志行。 令狐德棻。  <<寇隽传>> 

寇隽传。 长孙俭，河南洛阳人也。本名庆明。 令狐德棻。  <<长孙俭传>> 

长孙俭传。 此由刺史教诲不明，是我之愆，非泉璨之罪。 令狐德棻。  <<长孙俭传>> 

长孙俭传。 辛昂字进君。年数岁，便有成人志行。 令狐德棻。  <<辛昂传>> 

辛昂传。 及尉迟迥伐蜀，昂占募从军。蜀平，以功授辅国将军，都督。 令狐德棻。  <<辛昂传>> 

