诗人:关盼盼
作品数目：18篇
朝代：唐代
诗人简介：关盼盼，唐代名伎，徐州守帅张愔妾。白居易做客张府时与她有一宴之交，盛赞：醉娇胜不得，风袅牡丹花。张愔死后关盼盼独居徐州的燕子楼，历十五年不嫁。白居易赠有《燕子楼》...
<<和白公诗>> <<寄欧阳詹>> <<赠卢夫人>> <<谢棨·久赋恩情欲托身>> 
<<和李标·怪得犬惊鸡乱飞>> <<和赵光远题壁>> <<寄远·年年二月时>> <<啰唝曲·不喜秦淮水>> 
<<燕子楼·楼上残灯伴晓霜>> 

关盼盼的诗词全集

寄欧阳詹
关盼盼
自从别后减容光，半是思郎半恨郎。
欲识旧来云髻样，为奴开取缕金箱。
容光
和赵光远题壁
关盼盼
长者车尘每到门，长卿非慕卓王孙。定知羽翼难随凤，
却喜波涛未化鲲。娇别翠钿黏去袂，醉歌金雀碎残尊。
多情多病年应促，早办名香为返魂。...
波涛
啰唝曲·不喜秦淮水
关盼盼
不喜秦淮水，生憎江上船。载儿夫婿去，经岁又经年。
借问东园柳，枯来得几年。自无枝叶分，莫恐太阳偏。
莫作商人妇，金钗当卜钱。朝朝江口望，错认几人船。
那年离别日，只道住桐庐。桐...
桐庐
续韦蟾句
关盼盼
悲莫悲兮生别离，登山临水送将归。
武昌无限新栽柳，不见杨花扑面飞。
无限
答小子弟诗
关盼盼
黄口小儿口莫凭，逡巡看取第三名。
孝廉持水添瓶子，莫向街头乱碗鸣。
逡巡
和白公诗
关盼盼
自守空楼敛恨眉，形同春后牡丹枝。
舍人不会人深意，讶道泉台不去随。
深意
赠卢夫人
关盼盼
佳人惜颜色，恐逐芳菲歇。日暮出画堂，下阶拜新月。
拜月如有词，傍人那得知。归来投玉枕，始觉泪痕垂。
泪痕
谢棨·久赋恩情欲托身
关盼盼
久赋恩情欲托身，已将心事再三陈。
泥莲既没移栽分，今日分离莫恨人。
分离
和李标·怪得犬惊鸡乱飞
关盼盼
怪得犬惊鸡乱飞，羸童瘦马老麻衣。
阿谁乱引闲人到，留住青蚨热赶归。
青蚨
寄远·年年二月时
关盼盼
年年二月时，十年期别期。春风不知信，轩盖独迟迟。
今日无端卷珠箔，始见庭花复零落。人心一往不复归，
岁月来时未尝错。可怜荧荧玉镜台，尘飞幂幂几时开。
却念容华非昔好，画眉犹自...
未尝
燕子楼·楼上残灯伴晓霜
关盼盼
楼上残灯伴晓霜，独眠人起合欢床。
相思一夜情多少，地角天涯不是长。
天涯
燕子楼·北邙松柏锁愁烟
关盼盼
北邙松柏锁愁烟，燕子楼中思悄然。
自埋剑履歌尘散，红袖香销一十年。
 
燕子
燕子楼·适看鸿雁岳阳回
关盼盼
适看鸿雁岳阳回，又睹玄禽逼社来。
瑶瑟玉箫无意绪，任从蛛网任从灰。
无意
献李观察
关盼盼
湘江舞罢忽成悲，便脱蛮靴出绛帷。
谁是蔡邕琴酒客，魏公怀旧嫁文姬。
怀旧
送武补阙
关盼盼
弄珠滩上欲销魂，独把离怀寄酒尊。
无限烟花不留意，忍教芳草怨王孙。
留意
题孙棨诗后
关盼盼
苦把文章邀劝人，吟看好个语言新。
虽然不及相如赋，也直黄金一二斤。
黄金
问棨诗·日日悲伤未有图
关盼盼
日日悲伤未有图，懒将心事话凡夫。
非同覆水应收得，只问仙郎有意无。
悲伤
贻郑昌图
关盼盼
应是前生有宿冤，不期今世恶因缘。蛾眉欲碎巨灵掌，
鸡肋难胜子路拳。只拟吓人传铁券，未应教我踏青莲。
曲江昨日君相遇，当下遭他数十鞭。...

关盼盼的诗词名句全集
