诗人:法照
作品数目：12篇
朝代：唐代
诗人简介：引法照大师 （公元约747-821）唐代高僧，中国佛教净土宗第四代祖师。 法照大师的俗世事迹，史料中不见记载。按照大师于唐代永泰年中(765年)既已在南岳衡山三祖承远大师处...
<<湘夫人祠·灵祠古木合>> <<赠司空拾遗·侍臣何事辞云陛>> <<寄钱郎中>> <<游元象泊>> 
<<送清江上人>> <<北原别业>> <<送无着禅师归新罗>> <<杂诗·未识龙宫莫说珠>> 
<<杂诗·万法从心起>> 

法照的诗词全集

杂诗·未识龙宫莫说珠
法照
未识龙宫莫说珠，识珠言说与君殊。
空拳只是婴儿信，岂得将来诳老夫。
婴儿
赠司空拾遗·侍臣何事辞云陛
法照
侍臣何事辞云陛，江上微云见雪花。望阁未承丹凤诏，
掩门空对楚人家。陈琳草奏才还在，王粲登楼兴未赊。
高馆更容尘外客，仍令归路待瑶华。...
雪花
送清江上人
法照
越人僧体古，清虑洗尘劳。一国诗名远，多生律行高。
见山援葛藟，避世着方袍。早晚云门去，侬应逐尔曹。
避世
湘夫人祠·灵祠古木合
法照
灵祠古木合，波扬大江濆。未□湘南雨，知为何处云。
苔痕涩珠履，草色妒罗裙。妙鼓彤云瑟，羁臣不可闻。
彤云
寄钱郎中
法照
闭门深树里，闲足鸟来过。五马不复贵，一僧谁奈何。
药苗家自有，香饭乞时多。寄语婵娟客，将心向薜萝。
婵娟
游元象泊
法照
空水潮色净，澹然湖上心。舳舻轻且进，汀洲如可寻。
秋风洄溯险，落日波涛深。寂寞武陵去，中流方至今。
落日
北原别业
法照
野外车骑绝，古村桑柘阴。流莺出谷静，春草闭门深。
学稼农为业，忘情道作心。因知上皇日，凿井在灵林。
忘情
送无着禅师归新罗
法照
万里归乡路，随缘不算程。寻山百衲弊，过海一杯轻。
夜宿依云色，晨斋就水声。何年持贝叶，却到汉家城。
禅师
杂诗·万法从心起
法照
万法从心起，心生万法生。法生同日了，来去在虚行。
寄语修道人，空生慎勿生。如能达此理，不动出深坑。
极目观前境，寂寞无一人。回头看后底，影亦不随身。...
极目
杂诗·神识苟能无挂碍
法照
神识苟能无挂碍，廓周法界等虚空。
不假坐禅持戒律，超然解脱岂劳功。
虚空
杂诗·日用事无别
法照
日用事无别，惟吾自偶偕。头头非取舍，处处勿张乖。
朱紫谁为号，青山绝点埃。神通并妙用，运水及搬柴。
十方同聚会，个个学无为。此是选佛场，心空及第归。...
无为
杂诗·焰水无鱼下底钩
法照
焰水无鱼下底钩，觅鱼无处笑君愁。
可怜谷隐老禅伯，被唾如何见亦羞。

法照的诗词名句全集
