诗人:护国
作品数目：11篇
朝代：唐代
诗人简介：护国，唐江南诗僧。天宝、大历间在世，为玄、肃、代三朝人，与灵一同时而稍后。工词翰，诗名闻于世。约卒于代宗大历间，张谓有诗哭之。《全唐诗》录存其诗十二首。...
<<题醴陵玉仙观歌>> <<山中寄王员外>> <<怆故人旧居>> <<临川道中>> 
<<归山作·喧静各有路>> <<访云母山僧>> <<逢灵道士>> <<别盛安·情人取次几淹留>> 
<<题王班水亭>> 

护国的诗词全集

归山作·喧静各有路
护国
喧静各有路，偶随心所安。纵然在朝市，终不忘林峦。
四皓将拂衣，二疏能挂冠。窗前隐逸传，每日三时看。
靳尚那可论，屈原亦可叹。至今黄泉下，名及青云端。
松牖见初月，花间礼古坛。何...
青云
题王班水亭
护国
湖上见秋色，旷然如尔怀。岂惟欢陇亩，兼亦外形骸。
待月归山寺，弹琴坐暝斋。布衣闲自贵，何用谒天阶。
布衣
题醴陵玉仙观歌
护国
王乔一去空仙观，白云至今凝不散。星垣松殿几千秋，
往往笙歌下天半。瀑布西行过石桥，黄精采根还采苗。
路逢一人擎药碗，松花夜雨风吹满。自言家住在东坡，
白犬相随邀我过。南山石...
松花
山中寄王员外
护国
为问幽兰桂，空山复若何。芬芳终有分，采折更谁过。
望在轩阶近，恩沾雨露多。移居傥得地，长愿接琼柯。
雨露
怆故人旧居
护国
惆怅至日暮，寒鸦啼树林。破阶苔色厚，残壁雨痕深。
命与时不遇，福为祸所侵。空余行径在，令我叹人吟。
行径
临川道中
护国
出谷入谷路回转，秋风已至归期晚。
举头何处望来踪，万仞千山鸟飞远。
秋风
访云母山僧
护国
森然古岩里，净行一番僧。松下滤寒水，佛前挑夜灯。
莲花国土异，贝叶梵书能。想到空王境，无心问爱憎。
莲花
逢灵道士
护国
浮丘山上见黄冠，松柏森森登古坛。一茎青竹以为杖，
数颗仙桃仍未餐。长安市里仍卖卜，武陵溪畔每烧丹。
缩地往来无定所，花源到处路漫漫。...
漫漫
别盛安·情人取次几淹留
护国
情人取次几淹留，别后南州与北州。月色为怜今夜客，
砧声那似去年秋。欲除豺虎论三略，莫对云山咏四愁。
亲故相逢且借问，古来无种是王侯。...
亲故
许州郑使君孩子
护国
毛骨贵天生，肌肤片玉明。见人空解笑，弄物不知名。
国器嗟犹小，门风望益清。抱来芳树下，时引凤雏声。
门风
赠张驸马斑竹柱杖
护国
此君与我在云溪，劲节奇文胜杖藜。
为有岁寒堪赠远，玉阶行处愿提携。

护国的诗词名句全集
