诗人:栖白
作品数目：26篇
朝代：唐代
诗人简介：栖白，僧唐代人，生卒年不详，越中（今浙江）人。常与李频、许棠、姚合、李洞、贾岛、无可等诗人往来赠答。唐宣宗大中年间住京城荐福寺，为内供奉，赐紫袈裟。工诗，尚苦吟。时人...
<<送智光之南值雨>> <<八月十五夜玩月>> <<寄南山景禅师>> <<月夜怀刘秀才>> 
<<送禅师宗极归玉峰>> <<赠识古法师>> <<赠卢逸人>> <<送玉禅师>> 
<<酬卢同见访不遇题壁>> 

栖白的诗词全集

八月十五夜玩月
栖白
寻常三五夜，不是不婵娟。及至中秋满，还胜别夜圆。
清光凝有露，皓魄爽无烟。自古人皆望，年来又一年。
中秋
旅中答喻军事问客情
栖白
一自游他国，相逢少故人。纵然为客乐，争似在家贫。
畜恨霜侵鬓，搜诗病入神。若非怜片善，谁肯问风尘。
入神
送智光之南值雨
栖白
结束衣囊了，炎州定去游。草堂方惜别，山雨为相留。
又得一宵话，免生千里愁。莫辞重卜日，后会必经秋。
惜别
送禅师宗极归玉峰
栖白
背郭去归宿，头陀意颇浓。鹤争栖远树，猿斗上孤峰。
夜戍经霜月，秋城过雨钟。由来无定止，何处访高踪。
头陀
赠卢逸人
栖白
高眠岩野间，至艺敌应难。诗苦无多首，药灵惟一丸。
引泉鱼落釜，攀果露沾冠。已得嵇康趣，逢迎事每阑。
逢迎
答僧澈·观君法苑思冲虚
栖白
观君法苑思冲虚，使我真乘刃有余。若使龙光时可待，
应怜僧肇论成初。五车外典知谁敌，九趣多才恐不如。
萧寺讲轩横淡荡，帝乡云树正扶疏。几生曾得闍瑜意，
今日堪将贝叶书。一振微...
扶疏
寄南山景禅师
栖白
一度林前见远公，静闻真语世情空。
至今寂寞禅心在，任起桃花柳絮风。
寂寞
边思·西北黄云暮
栖白
西北黄云暮，声声画角愁。阴山一夜雨，白草四郊秋。
乱雁鸣寒渡，飞沙入废楼。何时番色尽，此地见芳洲。
阴山
月夜怀刘秀才
栖白
独夜相思但自劳，阮生吟罢梦云涛。
此时小定未禅寂，古塔月中松磬高。
月中
赠识古法师
栖白
重城深寺讲初休，却忆家山访旧游。对月与君相送夜，
闻蛩教我独惊秋。云心杳杳难为别，鹤性萧萧不可留。
遥想孤舟清渭上，飘然帆影起离愁。...
萧萧
送玉禅师
栖白
飘然无定迹，迥与律乘违。入郭随缘住，思山破夏归。
盂擎数家饭，衲乞几人衣。洞了曹溪旨，宁输俗者机。
禅师
酬卢同见访不遇题壁
栖白
长寿寺石壁，卢公一首诗。渴读即不渴，饥读即不饥。
鲸吞海水尽，露出珊瑚枝。海神知贵不知价，
留向人间光照夜。
光照
谢白乐天招
栖白
山僧野性好林泉，每向岩阿倚石眠。不解栽松陪玉勒，
惟能引水种金莲。白云乍可来青嶂，明月难教下碧天。
城市不能飞锡去，恐妨莺啭翠楼前。...
城市
五岁咏花
栖白
花开满树红，花落万枝空。
唯余一孕在，明日定随风。
明日
祝尧诗·生天本自生天业
栖白
生天本自生天业，未必求仙便得仙。
鹤背倾危龙背滑，君王且住一千年。
未必
送李四校书
栖白
朱丝写别鹤泠泠，诗满红笺月满庭。
莫学楚狂隳姓字，知音还有子期听。
知音
寻山僧真胜上人不遇
栖白
松下禅栖所，苔滋径莫分。青山春暮见，流水夜深闻。
不坐看心石，应随出定云。猿猱非可问，岩谷自空曛。
流水
赠李溟秀才
栖白
南居古庙深，高树宿山禽。明月上清汉，骚人动楚吟。
数篇正始韵，一片补亡心。孤悄欺何谢，云波不可寻。
秀才
送石秀才
栖白
正是叹羁游，知音拜楚侯。何须辞远道，自可乐扁舟。
倚棹江洲雨，闻猿岛岫秋。谢家山水兴，终日待诗流。
终日
送造微上人游五台及礼本师
栖白
寒空金锡响，欲过渭阳津。极目多来雁，孤城少故人。
与师虽别久，于法本相亲。又对清凉月，中宵语宿因。
本相
送僧归旧山
栖白
谈空与破邪，献寿复荣家。白日得何偈，青天落几花。
传灯皆有分，化俗独无涯。却入中峰寺，还知有聚沙。
传灯
送圆仁三藏归本国
栖白
家山临晚日，海路信归桡。树灭浑无岸，风生只有潮。
岁穷程未尽，天末国仍遥。已入闽王梦，香花境外邀。
香花
送王炼师归嵩岳
栖白
飘然绿毛节，杳去洛城端。隔水见秋岳，兼霜扫石坛。
一溪松色古，半夜鹤声寒。迥与人寰别，劳生不可观。
半夜
寿昌节赋得红云表夏日
栖白
景候融融阴气潜，如峰云共火相兼。霞光捧日登天上，
丹彩乘风入殿檐。行逐赤龙千岁出，明当朱夏万方瞻。
微臣多幸逢佳节，得赋殊祥近御帘。...
佳节
经废宫·终日河声咽暮空
栖白
终日河声咽暮空，烟愁此地昼蒙蒙。锦帆东去沙侵苑，
玉辇西来树满宫。鲁客望津天欲雪，朔鸿离岸苇生风。
那堪独立思前事，回首残阳雉堞红。...
回首
哭刘得仁
栖白

为爱诗名吟至死，风魂雪魄去难招。
直须桂子落坟上，生得一枝冤始消。


栖白的诗词名句全集
