诗人:僧鸾
作品数目：16篇
朝代：唐代
诗人简介：僧鸾，少有逸才，不事拘检。谒薛能尚书，以其颠率，令之出家。后入京，为文章供奉，赐紫。或云即鲜于凤。
<<题化城寺>> <<山居八咏>> <<答卢邺·风泉只向梦中闻>> <<苦热行·烛龙衔火飞天地>> 
<<赠李粲秀才>> <<效古·荣辱又荣辱>> <<端午·节分端午自谁言>> <<龙潭·石激悬流雪满湾>> 
<<戴云山吟>> 

僧鸾的诗词全集

题化城寺
僧鸾
平高选处创莲宫，一水萦流处处通。画阁昼开迟日畔，
禅房夜掩碧云中。平川不见龙行雨，幽谷遥闻虎啸风。
偶与游人论法要，真元浩浩理无穷。...
幽谷
山居八咏
僧鸾
身闲依祖寺，志僻性多慵。少室遗真旨，层楼起暮钟。
啜茶思好水，对月数诸峰。有问山中趣，庭前是古松。
晚望虚庭物，心心见祖情。烟开分岳色，雨雾减泉声。
远树猿长啸，层岩日乍明。更...
月色
效古·荣辱又荣辱
僧鸾
荣辱又荣辱，一何翻与覆。人生百岁中，孰肯死前足。
玄鬓忽如丝，青丛不再绿。自古争名徒，黄金是谁禄。
荣辱
苦热行·烛龙衔火飞天地
僧鸾
烛龙衔火飞天地，平陆无风海波沸。彤云叠叠耸奇峰，
焰焰流光热凝翠。烟岛抟鹏亸双翅，羲和赫怒强总辔。
饮流夸父毙长途，如见当中印王字。明明夜西朝又东，
古来有道仍再中。扶桑老...
蛟龙
赠李粲秀才
僧鸾
陇西辉用真才子，搜奇探险无伦比。笔下铦磨巨阙锋，
胸中静滟西江水。哀弦古乐清人耳，月露激寒哭秋鬼。
苔地无尘到晓吟，杉松老叶风干起。十轴示余三百篇，
金碧烂光烧蜀笺。雄芒逸...
重霄
龙潭·石激悬流雪满湾
僧鸾
石激悬流雪满湾，五龙潜处野云闲。暂收雷电九峰下，
且饮溪潭一水间。浪引浮槎依北岸，波分晓日浸东山。
回瞻四面如看画，须信游人不欲还。...
分晓
答卢邺·风泉只向梦中闻
僧鸾
风泉只向梦中闻，身外无余可寄君。
当户一轮惟晓月，挂檐数片是秋云。
无余
端午·节分端午自谁言
僧鸾
节分端午自谁言，万古传闻为屈原。
堪笑楚江空渺渺，不能洗得直臣冤。
端午
戴云山吟
僧鸾
人间谩说上天梯，上万千回总是迷。
曾似老人岩上坐，清风明月与心齐。
戴云山顶白云齐，登顶方知世界低。
异草奇花人不识，一池分作九条溪。...
世界
和王季文题九华山
僧鸾
众岳雄分野，九华镇南朝。彩笔凝空远，崔嵬寄青霄。
龙潭古仙府，灵药今不凋。莹为沧海镜，烟霞作荒标。
造化心数奇，性状精气饶。玉树郁玲珑，天籁韵萧寥。
寂寂寻乳窦，兢兢行石桥。通...
云母
宿严陵钓台
僧鸾
寒谷荒台七里洲，贤人永逐水东流。
独猿叫断青天月，千古冥冥潭树秋。
青天
病后作·未得忘身法
僧鸾
未得忘身法，此身终未安。病肠犹可洗，瘦骨不禁寒。
药少心情饵，经无气力看。悠悠片云质，独对夕阳残。
气力
写真·图形期自见
僧鸾
图形期自见，自见却伤神。已是梦中梦，更逢身外身。
水花凝幻质，墨彩染空尘。堪笑予兼尔，俱为未了人。
伤神
谢友人见访留诗
僧鸾
轩车谁肯到，泉石自相亲。暮雨凋残寺，秋风怅望人。
庭新一片叶，衣故十年尘。赖有瑶华赠，清吟愈病身。
秋风
送新平故人
僧鸾
常听仓庚思旧友，又因蝴蝶梦生涯。一千余里河连郭，
三十六峰寒到家。阴岛直分东虢雁，晴楼高入上阳鸦。
姜嫄庙北与君别，应笑薄寒悲落花。...
蝴蝶
辞南平钟王召
僧鸾
摧残枯木倚寒林，几度逢春不变心。
樵客见之犹不采，郢人何事苦搜寻。

僧鸾的诗词名句全集
