诗人:隐峦
作品数目：20篇
朝代：唐代
诗人简介：隐峦，唐末匡庐僧，他的作品《蜀中送人游庐山》《牧童》《浮桥》《逢老人》《琴》
<<睹木平和尚>> <<蜀中送人游庐山>> <<宿九华化成寺庄>> <<辞郡守李公恩命>> 
<<怀庐山旧隐>> <<鹭鸶·白苹红蓼碧江涯>> <<逢老人·路逢一老翁>> <<牧童·牧童见人俱不识>> 
<<乞荆浩画>> 

隐峦的诗词全集

睹木平和尚
隐峦
木平山里人，貌古年复少。相看陌路同，论心秋月皎。
怀衲线非蚕，助歌声有鸟。城阙今日来，一讴曾已晓。
城阙
宿九华化成寺庄
隐峦
佛寺孤庄千嶂间，我来诗境强相关。岩边树动猿下涧，
云里锡鸣僧上山。松月影寒生碧落，石泉声乱喷潺湲。
明朝更蹑层霄去，誓共烟霞到老闲。...
石泉
鹭鸶·白苹红蓼碧江涯
隐峦
白苹红蓼碧江涯，日暖双双立睡时。
愿揭金笼放归去，却随沙鹤斗轻丝。
逢老人·路逢一老翁
隐峦
路逢一老翁，两鬓白如雪。
一里二里行，四回五回歇。
老翁
琴·七条丝上寄深意
隐峦
七条丝上寄深意，涧水松风生十指。
自乃知音犹尚稀，欲教更入何人耳。
知音
歌·酒秃酒秃
隐峦
酒秃酒秃，何荣何辱。
但见衣冠成古丘，不见江河变陵谷。
衣冠
蜀中送人游庐山
隐峦
居游正值芳春月，蜀道千山皆秀发。溪边十里五里花，
云外三峰两峰雪。君上匡山我旧居，松萝抛掷十年余。
君行试到山前问，山鸟只今相忆无。...
旧居
辞郡守李公恩命
隐峦
虚着褐衣老，浮杯道不成。誓传经论死，不染利名生。
厌树遮山色，怜窗向月明。他时随范蠡，一棹五湖清。
五湖
怀庐山旧隐
隐峦
九叠嵯峨倚着天，悔随寒瀑下岩烟。深秋猿鸟来心上，
夜静松杉到眼前。书架想遭苔藓裹，石窗应被薜萝缠。
一枝筇竹游江北，不见炉峰二十年。...
江北
牧童·牧童见人俱不识
隐峦
牧童见人俱不识，尽着芒鞋戴箬笠。朝阳未出众山晴，
露滴蓑衣犹半湿。二月三月时，平原草初绿。
三个五个骑羸牛，前村后村来放牧。笛声才一举，
众稚齐歌舞。看看白日向西斜，各自骑牛...
歌舞
乞荆浩画
隐峦
六幅故牢健，知君恣笔踪。不求千涧水，止要两株松。
树下留磐石，天边纵远峰。近岩幽湿处，惟借墨烟浓。
磐石
浮桥·横压惊波防没溺
隐峦
横压惊波防没溺，当初元创是军机。
行人到此全无滞，一片江云踏欲飞。
压惊
上归州刺史代通状
隐峦
家在闽山西复西，其中岁岁有莺啼。
如今不在莺啼处，莺在旧时啼处啼。
旧时
上归州刺史代通状·家在闽山东复东
隐峦
家在闽山东复东，其中岁岁有花红。
而今不在花红处，花在旧时红处红。
花红
闻诵法华经歌
隐峦

山色沉沉，松烟幂幂。空林之下，盘陀之石。石上有僧，
结跏横膝。诵白莲经，从旦至夕。左之右之，虎迹狼迹。
十片五片，异花狼藉。偶然相见，未深相识。知是古之人，
今之人，是昙彦，是昙翼？我...
红尘
乐仙观·乐氏骑龙上碧天
隐峦
乐氏骑龙上碧天，东吴遗宅尚依然。悟来大道无多事，
真后丹元不值钱。老树夜风虫咬叶，古垣春雨藓生砖。
松倾鹤死桑田变，华表归乡未有年。...
华表
古镜·轩后红炉独铸成
隐峦
轩后红炉独铸成，藓痕磨落月轮呈。万般物象皆能鉴，
一个人心不可明。匣内乍开鸾凤活，台前高挂鬼神惊。
百年肝胆堪将比，只怕看频素发生。...
台前
百舌鸟·千愁万恨过花时
隐峦
千愁万恨过花时，似向春风怨别离。
若使众禽俱解语，一生怀抱有谁知。
怀抱
百舌鸟·长截邻鸡叫五更
隐峦
长截邻鸡叫五更，数般名字百般声。
饶伊摇舌先知晓，也待青天明即鸣。
先知
赏牡丹应教
隐峦
拥衲对芳丛，由来事不同。鬓从今日白，花似去年红。
艳异随朝露，馨香逐晓风。何须对零落，然后始知空。

隐峦的诗词名句全集
