诗人:贯休
作品数目：669篇
朝代：唐代
诗人简介：贯休（832-912），唐末五代前蜀画僧、诗僧。俗姓姜，字德隐，婺州兰溪（今浙江兰溪市游埠镇仰天田）人。七岁出家和安寺，日读经书千字，过目不忘。唐天复间入蜀，被前蜀主王建封为禅...
<<上刘商州>> <<拟齐梁体寄冯使君>> <<行路难·古往今来转青碧>> <<渔家·赤芦盖屋低压恰>> 
<<拟齐梁体寄冯使君·故山有深霞>> <<山茶花·风裁日染开仙囿>> <<读玄宗幸蜀记>> <<鄂渚逢杨赞禹>> 
<<经普化禅师影院>> 

贯休的诗词全集

招友人宿·银地无尘金菊开
贯休
银地无尘金菊开，紫梨红枣堕莓苔。
一泓秋水一轮月，今夜故人来不来。
秋水
渔家·赤芦盖屋低压恰
贯休
赤芦盖屋低压恰，沙涨柴门水痕叠。黄鸡青犬花蒙笼，
渔女渔儿扫风叶。有叟相逢带秋醉，自拔船桩色无愧。
前山脚下得鱼多，恶浪堆中尽头睡。但得忘筌心自乐，
肯羡前贤钓清渭。终须画...
深意
上刘商州
贯休
周邵吁嘘气，结为祯祥云。客从远方来，持此将赠君。
时命偶不谬，授馆终南东。愔愔良吏师，不寐如老农。
丘轲文之天，代天有余功。代天复代天，后稷何所从。...
老农
行路难·古往今来转青碧
贯休

君不见山高海深人不测，古往今来转青碧。
浅近轻浮莫与交，地卑只解生荆棘。谁道黄金如粪土，
张耳陈余断消息。行路难，行路难，君自看。
不会当时作天地，刚有多般愚与智。到头还用真...
茫茫
拟齐梁体寄冯使君
贯休
庭鸟多好音，相呼灌木中。竹房更何有，还如鸟巢空。
赖逢富人侯，真东晋谢公。煌煌发令姿，珂佩鸣丁冬。
煌煌
秋晚野步·闲步不觉远
贯休
闲步不觉远，萧萧木落初。诗情抛阃阈，江影动襟裾。
阁北鸿行出，霞西雨脚疏。金峰秋更好，乞取又何如。
雨脚
拟齐梁体寄冯使君·大道贵无心
贯休
大道贵无心，圣贤为始慕。秋空共澄洁，美玉同贞素。
伟哉桐江守，雌黄出金口。为文能废兴，谈道弭空有。
雪林槁枯者，坐石听亦久。还疑紫磨身，成居灵运后。
 ...
无心
杜侯行·天目连天搏秀气
贯休
天目连天搏秀气，峥嵘作起新城地。德门钟秀光盛时，
三虎八龙皆世瑞。顷者天庞乱下鲸翻海，烽火崩腾照行在。
江表唯传君子营，剑冲牛斗疏真宰。金昆玉季轻三鼓，
煮海悬鱼臣节苦。雁...
连天
酷吏词·霰雨灂灂
贯休
霰雨灂灂，风吼如劚。有叟有叟，暮投我宿。吁叹自语，
云太守酷。如何如何，掠脂斡肉。吴姬唱一曲，
等闲破红束。韩娥唱一曲，锦段鲜照屋。宁知一曲两曲歌，
曾使千人万人哭。不惟哭，亦白...
西南
笔·莫讶书绅苦
贯休
莫讶书绅苦，功成在一毫。自从蒙管录，便觉用心劳。
手点时难弃，身闲架亦高。何妨成五色，永愿助风骚。
风骚
寄匡山纪公
贯休
锦绣谷中人，相思入梦频。寄言无别事，琢句似终身。
书卷须求旨，须根易得银。斯言如不惑，千里亦相亲。
终身
春晚书山家屋壁·水香塘黑蒲森森
贯休
水香塘黑蒲森森，鸳鸯鸂鶒如家禽。前村后垄桑柘深，
东邻西舍无相侵。蚕娘洗茧前溪渌，牧童吹笛和衣浴。
山翁留我宿又宿，笑指西坡瓜豆熟。...
牧童
塞上曲·去年转斗阴山脚
贯休
去年转斗阴山脚，生得单于却放却。今年深入于不毛，
胡兵拔帐遗弓刀。男儿须展平生志，为国输忠合天地。
甲穿虽即失黄金，剑缺犹能生紫气。塞草萋萋兵士苦，
胡虏如今勿胡虏。封侯十...
萋萋
拟齐梁体寄冯使君·故山有深霞
贯休
故山有深霞，未如旌旗红。惭非卫霍松，何以当清风。
露益蝉声长，蕙兰垂紫带。清吟待明月，孤云忽为盖。
伊余石林人，本是烧畲辈。频接谢公棋，输多未曾赛。
 ...
石林
续姚梁公坐右铭
贯休
善为尔诸身，行为尔性命。祸福必可转，莫悫言前定。
见人之得，如己之得，则美无不克。见人之失，如己之失，
是亨贞吉。反此之徒，天鬼必诛。福先祸始，好杀灭纪，
不得不止。守谦寡欲，善善惡...
文学
问岳禅师疾
贯休
世病如山岳，世医皆拱手。道病如金锁，师遭锁锁否。
伊昔芙蓉颊，谈经似主涉。苏合昼氤氲，天花似飞蝶。
觉树垂实，魔辈刺疾。病也不问，终不皴膝。春光冉冉，
不上尔质。东风浩浩，谩入尔...
春光
棋·棋信无声乐
贯休
棋信无声乐，偏宜境寂寥。着高图暗合，势王气弥骄。
人事掀天尽，光阴动地销。因知韦氏论，不独为吴朝。
光阴
秋尽途中作
贯休
行行芳草歇，潭岛叶纷纷。山色路无尽，砧声客强闻。
残阳曜极野，黑水浸空坟。那得无乡思，前程入楚云。
黑水
经先主庙作
贯休
古庙积烟萝，威灵及物多。因知曹孟德，争奈此公何。
树古雷痕剥，碑荒篆画讹。今朝冥祷祝，只望息干戈。
干戈
早秋夜坐
贯休
微凉砧满城，林下石床平。发岂无端白，诗须出世清。
邻僧同树影，砌月浸蛩声。独自更深坐，无人知此情。
满城
送明觉大师兼寄郑山人
贯休
去去楞伽子，春深道路长。鸟啼青嶂险，花落紫衣香。
此去非余事，还归内道场。凭师将老倒，一向说荥阳。
道场
东阳罹乱后怀王慥使君
贯休
昨来只对汉诸侯，胜事消磨不自由。裂地鼓鼙军□急，
连天烽火阵云秋。砍毛淬剑虽无数，歃血为盟不到头。
谁为今朝奉明主，使君司户在隋州。
 ...
无数
秋夜怀嵩少因寄洛中旧知
贯休
炉爇旃檀不称贫，霏霏玉露湿禅巾。紫金地上三更月，
红藕香中一病身。少室少年偏入梦，多时多事去无因。
如今憔悴头成雪，空想嵯峨羡故人。...
入梦
山居诗·自古浮华能几几
贯休
自古浮华能几几，逝波终日去滔滔。汉王废苑生秋草，
吴主荒宫入夜涛。满屋黄金机不息，一头白发气犹高。
岂知知足金仙子，霞外天香满毳袍。
 ...
知足
悼张道古
贯休
清河逝水大匆匆，东观无人失至公。天上君恩三载隔，
鉴中鸾影一时空。坟生苦雾苍茫外，门掩寒云寂寞中。
惆怅斯人又如此，一声蛮笛满江风。...
寂寞
读离骚经
贯休
湘江滨，湘江滨，兰红芷白波如银，终须一去呼湘君。
问湘神，云中君，不知何以交灵均。我恐湘江之鱼兮，
死后尽为人。曾食灵均之肉兮，个个为忠臣。
又想灵均之骨兮终不曲。千年波底色如...
湘江
胡无人·霍嫖姚
贯休
霍嫖姚，赵充国，天子将之平朔漠。肉胡之肉，烬胡帐幄。
千里万里，唯留胡之空壳。边风萧萧，榆叶初落。
杀气昼赤，枯骨夜哭。将军既立殊勋，遂有胡无人曲。
我闻之，天子富有四海，德被无垠...
天子
题宿禅师院
贯休
身闲心亦然，如此已多年。
语淡不著物，茶香别有泉。
古衣和藓衲，新偈几人传。
时说秋归梦，孤峰在海边。
闲心
乞食僧
贯休
擎钵貌清赢，天寒出寺迟。
朱门当大路，风雪立多时。
似月心常净，如麻事不知。
行人莫轻俏，古佛尽如斯。
朱门
野居偶作
贯休
高淡清虚即是家，何须须占好烟霞。
无心于道道自得，有意向人人转赊。
风触好花文锦落，砌横流水玉琴斜。
但令如此还如此，谁羡前程未可涯。...
流水
古离别·离恨如旨酒
贯休
离恨如旨酒，古今饮皆醉。
只恐长江水，尽是儿女泪。
伊余非此辈，送人空把臂。
他日再相逢，清风动天地。
清风
公子行·锦衣鲜华手擎鹘
贯休
锦衣鲜华手擎鹘，闲行气貌多轻忽。
稼穑艰难总不知，五帝三皇是何物。
艰难
春送僧
贯休
蜀魄关关花雨深，送师冲雨到江浔。
不能更折江头柳，自有青青松柏心。
战城南·万里桑干傍
贯休
万里桑干傍，茫茫古蕃壤。将军貌憔悴，抚剑悲年长。
胡兵尚陵逼，久住亦非强。邯郸少年辈，个个有伎俩。
拖枪半夜去，雪片大如掌。...
邯郸
梦游仙·梦到海中山
贯休
梦到海中山，入个白银宅。逢见一道士，称是李八伯。
三四仙女儿，身着瑟瑟衣。手把明月珠，打落金色梨。
车渠地无尘，行至瑶池滨。森森椿树下，白龙来嗅人。...
瑶池
轻薄篇·木落萧萧
贯休
木落萧萧，虫鸣唧唧。不觉朱蔫脸红，霜劫鬓漆。
世途多事，泣向秋日。方今少壮不努力，老大徒伤悲，
如何？
少壮
陈宫词·缅想当时宫阙盛
贯休
缅想当时宫阙盛，荒宴椒房懱尧圣。玉树花歌百花里，
珊瑚窗中海日迸。大臣来朝酒未醒，酒醒忠谏多不听。
陈宫因此成野田，耕人犁破宫人镜。...
大臣
偶作·门前数枝路
贯休
门前数枝路，路路车马鸣。名埃与利尘，千里万里行。
只见青山高，岂见青山平。朱门势峨峨，冠盖何光明。
黄鸟在花里，青蝉夺其声。尔生非金玉，岂常贵复贞。
寄言之子心，可以归无形。...
无形
春晚书山家屋壁
贯休
柴门寂寂黍饭馨，山家烟火春雨晴。
庭花蒙蒙水泠泠，小儿啼索树上莺。
小儿
长持经僧
贯休
唠唠长夜坐，唠唠早起。杉森森，不见长，
人声续续如流水。摐金挣玉，吐宫咽征。头低草木，
手合神鬼。日消三两黄金争得止，而槁木朽枝，一食而已。
伤嗟浮世之人，善事不曾入耳。...
黄金
古镜词上刘侍郎
贯休
至宝不自宝，照古还照今。仙人手胼胝，寥泬秋沉沉。
不是十二面，不是百炼金。若非八彩眉，不可辄照临。
即归玉案头，为君整冠簪。即居吾君手，照出天下心。
恭闻太宗朝，此镜当宸襟。六...
天地
寄高员外
贯休
冷冽苍黄风似劈，雪骨冰筋满瑶席。庭松流污相抵吃，
霜絮重裘火无力。孤峰地炉烧白枥，庞眉道者应相忆。
倏忽维阳岁云暮，寂寥不觉成章句。惟应将寄蕊珠宫，
禅刹云深一来否。...
寂寥
山茶花·风裁日染开仙囿
贯休
风裁日染开仙囿，百花色死猩血谬。
今朝一朵堕阶前，应有看人怨孙秀。
今朝
大蜀高祖潜龙日献陈情偈颂
贯休
有叟有叟，居岳之室。忽振金汤，下彼巉崒。闻蜀风景，
地宁得一。富人侯王，旦奭摩诘。龙角日角，紫气盘屈。
揭日月行，符汤禹出。天步孔艰，横流犯跸。穆穆蜀俗，
整整师律。髯发垂雪，忠贞...
忠贞
寒月送玄士入天台
贯休
之子逍遥尘世薄，格淡于云语如鹤。相见唯谈海上山，
碧侧青斜冷相遝。芒鞋竹杖寒冻时，玉霄忽去非有期。
童担赤笼密雪里，世人无人留得之。想入红霞路深邃，
孤峰纵啸仙飙起。星精聚...
烟花
施万病丸
贯休
我闻昔有海上翁，须眉皎白尘土中。葫芦盛药行如风，
病者与药皆惺憁。药王药上亲兄弟，救人急于己诸体。
玉毫调御偏赞扬，金轮释梵咸归礼。贤守运心亦相似，
不吝亲亲拘子子。曾闻古...
须眉
深山逢老僧·山童貌顽名乞乞
贯休
山童貌顽名乞乞，放火烧畲采崖蜜。
担头何物带山香，一箩白蕈一箩栗。
放火
偶作·君子称一善
贯休
君子称一善，馨香遍九垓。小人妒一善，处处生嫌猜。
口如暴死人，铁尺拗不开。稂莠蚀田髓，积阴成冬雷。
因知咋舌人，千古空悠哉。...
处处
怀香炉峰道人
贯休
常思峰顶叟，石窟土为床。日日先见日，烟霞多异香。
冥心同槁木，扫雪带微阳。终必相寻去，斯人不可忘。
石窟
四皓图·何人图四皓
贯休
何人图四皓，如语话唠唠。双鬓雪相似，是谁年最高。
溪苔连豹褥，仙酒污云袍。想得忘秦日，伊余亦合逃。

贯休的诗词名句全集
无心于道道自得，有意向人人转赊。 贯休。  <<野居偶作>> 

野居偶作。 高淡清虚即是家，何须须占好烟霞。 贯休。  <<野居偶作>> 

野居偶作。 身闲心亦然，如此已多年。 贯休。  <<题宿禅师院>> 

题宿禅师院。 只恐长江水，尽是儿女泪。 贯休。  <<古离别·离恨如旨酒>> 

古离别·离恨如旨酒。 稼穑艰难总不知，五帝三皇是何物。 贯休。  <<公子行·锦衣鲜华手擎鹘>> 

公子行·锦衣鲜华手擎鹘。 语淡不著物，茶香别有泉。 贯休。  <<题宿禅师院>> 

题宿禅师院。 擎钵貌清赢，天寒出寺迟。 贯休。  <<乞食僧>> 

乞食僧。 朱门当大路，风雪立多时。 贯休。  <<乞食僧>> 

乞食僧。 风触好花文锦落，砌横流水玉琴斜。 贯休。  <<野居偶作>> 

野居偶作。 离恨如旨酒，古今饮皆醉。 贯休。  <<古离别·离恨如旨酒>> 

古离别·离恨如旨酒。 他日再相逢，清风动天地。 贯休。  <<古离别·离恨如旨酒>> 

古离别·离恨如旨酒。 似月心常净，如麻事不知。 贯休。  <<乞食僧>> 

乞食僧。 但令如此还如此，谁羡前程未可涯。 贯休。  <<野居偶作>> 

野居偶作。 锦衣鲜华手擎鹘，闲行气貌多轻忽。 贯休。  <<公子行·锦衣鲜华手擎鹘>> 

公子行·锦衣鲜华手擎鹘。 蜀魄关关花雨深，送师冲雨到江浔。 贯休。  <<春送僧>> 

春送僧。 不能更折江头柳，自有青青松柏心。 贯休。  <<春送僧>> 

春送僧。 古衣和藓衲，新偈几人传。 贯休。  <<题宿禅师院>> 

题宿禅师院。 时说秋归梦，孤峰在海边。 贯休。  <<题宿禅师院>> 

题宿禅师院。 行人莫轻俏，古佛尽如斯。 贯休。  <<乞食僧>> 

乞食僧。 伊余非此辈，送人空把臂。 贯休。  <<古离别·离恨如旨酒>> 

