诗人:昙翼
作品数目：25篇
朝代：唐代
诗人简介：释昙翼。姓姚氏。羌人也。年十六出家。事安公为师。在檀溪寺。晋长沙太守滕舍之于江陵舍宅为寺。告安求一僧为总领。翼遂杖锡南征缔构寺宇。后至贼越逸侵掠汉南。...
<<律僧·滤水与龛灯>> <<暮春送人>> <<柳·今古凭君一赠行>> <<寒林石屏>> 
<<赠智舟三藏>> <<别友人·一身无定处>> <<春日旅怀呈知己>> <<宝琴·吾有一宝琴>> 
<<招隐·连峰数千里>> 

昙翼的诗词全集

寒林石屏
昙翼
草堂无物伴身闲，惟有屏风枕簟间。
本向他山求得石，却于石上看他山。
无物
柳·今古凭君一赠行
昙翼
今古凭君一赠行，几回折尽复重生。五株斜傍渊明宅，
千树低垂太尉营。临水带烟藏翡翠，倚风兼雨宿流莺。
隋皇堤畔依依在，曾惹当时歌吹声。...
翡翠
招隐·连峰数千里
昙翼

连峰数千里，修林带平津。云起远山翳，风至□荒榛。
茅茨隐不见，鸡鸣知有人。蹑磴践其迹，处处见遗薪。
乃知百代下，固有上皇民。
...
固有
律僧·滤水与龛灯
昙翼

滤水与龛灯，长长护有情。自从青草出，便不下阶行。
北阙应无梦，南山旧有名。将何喻浮世，惟指浪沤轻。

青草
暮春送人
昙翼
折柳亭边手重携，江烟澹澹草萋萋。
杜鹃不解离人意，更向落花枝上啼。
杜鹃
赠智舟三藏
昙翼
壮岁心难伏，师心伏岂难。寻常独在院，行坐不离坛。
岳雪当禅暝，松声入咒寒。更因文字外，多把史书看。
史书
宝琴·吾有一宝琴
昙翼
吾有一宝琴，价重双南金。刻作龙凤象，弹为山水音。
星从徽里发，风来弦上吟。钟期不可遇，谁辨曲中心。
中心
江上秋志
昙翼
到来江上久，谁念旅游心。故国无秋信，邻家有暮砧。
坐遥翻不睡，愁极却成吟。即恐髭连鬓，还为白所侵。
旅游
灯·钟断危楼鸟不飞
昙翼
钟断危楼鸟不飞，荧荧何处最相宜。香然水寺僧开卷，
笔写春帏客着诗。忽尔思多穿壁处，偶然心尽断缨时。
孙康勤苦谁能念，少减余光借与伊。...
勤苦
别友人·一身无定处
昙翼
一身无定处，万里独销魂。芳草迷归路，春衣滴泪痕。
几时休旅食，向夜宿江村。欲识异乡苦，空山啼暮猿。
异乡
春日旅怀呈知己
昙翼
生涯万事有苍苍，应任流萍便越乡。春水独行人渐远，
故园归梦夜空长。一声隔浦猿啼处，数滴惊心泪满裳。
不为知音皆鲍叔，信谁江上去茫茫。...
茫茫
路·南北东西去
昙翼
南北东西去，茫茫万古尘。关河无尽处，风雪有行人。
险极山通蜀，平多地入秦。营营名利者，来往岂辞频。
名利
初冬旅舍早怀
昙翼
枕上角声微，离情未息机。梦回三楚寺，寒入五更衣。
月没栖禽动，霜晴冻叶飞。自惭行役早，深与道相违。
五更
对御书后一绝
昙翼
通神笔法得玄门，亲入长安谒至尊。
莫怪出来多意气，草书曾悦圣明君。
意气
题英禅师
昙翼
将知德行异寻常，每见持经在道场。
欲识用心精洁处，一瓶秋水一炉香。
用心
赋得闻晓莺啼
昙翼
卷帘清梦后，芳树引流莺。隔叶传春意，穿花送晓声。
未调云路翼，空负桂枝情。莫尽关关兴，羁愁正厌生。
引流
剑客·去住知何处
昙翼
去住知何处，空将一剑行。杀人虽取次，为事爱公平。
戟立嗔髭鬓，星流忿眼睛。晓来湘市说，拂曙别辽城。
眼睛
酬和友人见寄
昙翼
劳歌好自看，终久偶齐桓。五字若教易，一名争得难。
侵窗红树老，荫砌雪花残。莫效齐僚属，东归剪钓竿。
雪花
冬日淮上别文上人
昙翼
家国各万里，同吟六七年。可堪随北雁，迢递向南天。
水共行人远，山将落日连。春淮有双鲤，莫忘尺书传。
落日
三峡闻猿·谁向兹来不恨生
昙翼
谁向兹来不恨生，声声都是断肠声。七千里外一家住，
十二峰前独自行。瘴雨晚藏神女庙，蛮烟寒锁夜郎城。
凭君且听哀吟好，会待青云道路平。...
神女
观大驾出叙事寄怀
昙翼
紫台宵漏竭，青门曙鼓通。轻霞照复道，徐吹转相风。
玉鸾光万骑，金舆郁五戎。鸣笳犹度阙，清跸尚喧宫。
云旗乱陌紫，羽旆杂尘红。百城归北丽，两汉久惭雄。
吾曹陋薄技，余庆洽微躬。平...
余庆
中秋旅怀
昙翼
所畜惟骚雅，兼之得固穷。望乡连北斗，听雨带西风。
稼穑村坊远，烟波路径通。冥搜清绝句，恰似有神功。
烟波
题伍相庙
昙翼
苍苍古庙映林峦，漠漠烟霞覆古坛。
精魄不知何处在，威风犹入浙江寒。
威风
题慧山泉
昙翼
石脉绽寒光，松根喷晓凉。注瓶云母滑，漱齿茯苓香。
野客偷煎茗，山僧借净床。安禅何所问，孤月在中央。
中央
题马迹山
昙翼
瀛洲西望沃洲山，山在平湖缥缈间。
常说使君千里马，至今龙迹尚堪攀。

昙翼的诗词名句全集
