诗人:吴筠
作品数目：98篇
朝代：唐代
诗人简介：吴筠 ，唐朝华州华阴(今陕西华阴县)人。字贞节。一作正节。性高鲠，少举儒子业，进士落第后隐居南阳倚帝山。天宝初召至京师，请隶人道门。后入嵩山，师承冯齐整而受正一之...
<<郑商人弦高>> <<柳下惠·展禽抱纯粹>> <<登北固山望海>> <<游庐山五老峰>> 
<<经羊角哀墓作>> <<苦春霖作寄友>> <<广成子·广成卧云岫>> <<颜阖·世情矜宠誉>> 
<<师金·圣人贵素朴>> 

吴筠的诗词全集

游仙·启册观往载
吴筠
启册观往载，摇怀考今情。终古已寂寂，举世何营营。
悟彼众仙妙，超然含至精。凝神契冲玄，化服凌太清。
心同宇宙广，体合云霞轻。翔风吹羽盖，庆霄拂霓旌。
龙驾朝紫微，后天保令名。岂...
鸾凤
郭文举·郭生在童稚
吴筠
郭生在童稚，已得方外心。绝迹遗世务，栖真入长林。
元和感异类，猛兽怀德音。不忆固无情，斯言微且深。
猛兽
黔娄先生
吴筠
黔娄蕴雅操，守约遗代华。淡然常有怡，与物固无瑕。
哲妻配明德，既没辩正邪。辞禄乃余贵，表谥良可嘉。
辩正
广成子·广成卧云岫
吴筠
广成卧云岫，缅邈逾千龄。轩辕来顺风，问道修神形。
至言发玄理，告以从杳冥。三光入无穷，寂默返太宁。
无穷
郑商人弦高
吴筠
卓哉弦高子，商隐独摽奇。效谋全郑国，矫命犒秦师。
赏神义不受，存公灭其私。虚心贵无名，远迹居九夷。
虚心
览古·圣人垂大训
吴筠
圣人垂大训，奥义不苟设。天道殃顽凶，神明佑懿哲。
斯言犹影响，安得复回穴。鲧瞍诞英睿，唐虞育昏孽。
盗跖何延期，颜生乃短折。鲁隐全克让，祸机遂潜结。
楚穆肆巨逆，福柄奚赫烈。田...
上帝
柏成子高
吴筠
大禹受禅让，子高辞诸侯。退躬适外野，放浪夫何求。
万乘造中亩，一言良见酬。俋俋耕不顾，斯情邈难俦。
诸侯
伯夷叔齐
吴筠
夷齐互崇让，弃国从所钦。聿来及宗周，乃复非其心。
世浊不可处，冰清首阳岑。采薇咏羲农，高义越古今。
柳下惠·展禽抱纯粹
吴筠
展禽抱纯粹，灭迹和光尘。高情遗轩冕，降志救世人。
百行既无点，三黜道弥真。信谓德超古，岂惟言中伦。
灭迹
荷蓧晨门
吴筠
荷蓧隐耕艺，晨门潜抱关。道尊名可贱，理惬心弥闲。
混迹是非域，纵怀天地间。同讥孔宣父，匿景杳不还。
天地
壶丘子·壶丘道为量
吴筠
壶丘道为量，玄虚固难知。季咸曜浅术，御寇初深疑。
至人忘祸福，感变靡定期。太冲杳无朕，元化谁能知。
定期
原宪·原生何淡漠
吴筠
原生何淡漠，观妙自怡性。蓬户常晏如，弦歌乐天命。
无财方是贫，有道固非病。木赐钦高风，退惭车马盛。
乐天
台佟管宁
吴筠
吾嘉台孝威，乐道隐岩穴。吾尚管幼安，栖真养高节。
采药聊自给，观书任所悦。风尘不可混，真素比松雪。
风尘
陶征君·吾重陶渊明
吴筠
吾重陶渊明，达生知止足。怡情在樽酒，此外无所欲。
彭泽非我荣，折腰信为辱。归来北窗下，复采东篱菊。
折腰
胡无人行·剑头利如芒
吴筠
剑头利如芒，恒持照眼光。铁骑追骁虏，金羁讨黠羌。
高秋八九月，胡地早风霜。男儿不惜死，破胆与君尝。
风霜
登北固山望海
吴筠
此山镇京口，迥出沧海湄。跻览何所见，茫茫潮汐驰。
云生蓬莱岛，日出扶桑枝。万里混一色，焉能分两仪。
愿言策烟驾，缥缈寻安期。挥手谢人境，吾将从此辞。...
混一
游庐山五老峰
吴筠
彭蠡隐深翠，沧波照芙蓉。日初金光满，景落黛色浓。
云外听猿鸟，烟中见杉松。自然符幽情，潇洒惬所从。
整策务探讨，嬉游任从容。玉膏正滴沥，瑶草多惬茸。
羽人栖层崖，道合乃一逢。挥...
挥手
经羊角哀墓作
吴筠
只召出江国，路傍旌古坟。伯桃葬角哀，墓近荆将军。
神道不相得，称兵解其纷。幽明信难知，胜负理莫分。
长呼遂刎颈，此节古未闻。两贤结情爱，骨肉何足云。
感子初并粮，我心正氛氲。迟...
骨肉
苦春霖作寄友
吴筠
应龙迁南方，霪雨备江干。俯望失平陆，仰瞻隐崇峦。
阴风敛暄气，残月凄已寒。时鸟戢好音，众芳亦微残。
万流注江湖，日夜增波澜。数君旷不接，悄然无与欢。
对酒聊自娱，援琴为谁弹。弹...
同心
颜阖·世情矜宠誉
吴筠
世情矜宠誉，效节徼当时。颜阖遵无名，饭牛聊自怡。
逃聘鄙束帛，凿坏欣茅茨。托聘嚣尘表，放浪世莫知。
坏
师金·圣人贵素朴
吴筠
圣人贵素朴，礼义非玄同。师金告颜生，可谓达化宗。
夫子饰刍狗，自然道斯穷。应物方矫行，俯仰靡不通。
俯仰
游仙·湣俗从迁谢
吴筠
湣俗从迁谢，寻仙去沦没。三元有真人，与我生道骨。
凌晨吸丹景，入夜饮黄月。百关弥调畅，方寸益清越。
栖神合虚无，洞览周恍惚。不觉随玉皇，焚香诣金阙。
西龟初定箓，东华已校名。三...
浩劫
游仙·怡神在灵府
吴筠
怡神在灵府，皎皎含清澄。仙经不吾欺，轻举信有征。
畴昔希道念，而今果天矜。岂非阴功着，乃致白日升。
焉用过洞府，吾其越朱陵。...
阴功
游仙·高真诚寥邈
吴筠
高真诚寥邈，道合不我遗。孰谓姑射远，神人可同嬉。
结驾从之游，飘飘出天垂。不理人自化，神凝物无疵。
因知至精感，足以和四时。
 ...
四时
游仙·碧海广无际
吴筠
碧海广无际，三山高不极。金台罗中天，羽客恣游息。
霞液朝可饮，虹芝晚堪食。啸歌自忘心，腾举宁假翼。
保寿同三光，安能纪千亿。
 ...
无际
游仙·将过太帝宫
吴筠
将过太帝宫，暂诣扶桑处。真童已相迓，为我清宿雾。
海若宁洪涛，羲和止奔驭。五云结层阁，八景动飞舆。
青霞正可挹，丹椹时一遇。留我宴玉堂，归轩不令遽。
欲超洞阳界，试鉴丹极表。赤...
火龙
游仙·予因诣金母
吴筠
予因诣金母，飞盖超西极。遂入素中天，停轮太蒙侧。
若华拂流影，不使白日匿。倾曦复亭午，六合无暝色。
道化随感迁，此理谁能测。
 ...
亭午
游仙·九龙何蜿蜿
吴筠
九龙何蜿蜿，载我升云纲。临睨怀旧国，风尘混苍茫。
依依远人寰，去去迩帝乡。上超星辰纪，下视日月光。
倏已过太微，天居焕煌煌。
 ...
日月
游仙·停骖太仪侧
吴筠
停骖太仪侧，整服金阙前。肃肃承上帝，锵锵会群仙。
鸿炉发灵香，广庑张钧天。玉醴洽中座，霞膏充四筵。
良期无终极，俯仰移亿年。
 ...
俯仰
游仙·峻朗妙门辟
吴筠
峻朗妙门辟，澄微真鉴通。琼林九霞上，金阁三天中。
飞虬跃庆云，翔鹤抟灵风。郁彼玉京会，仙期六合同。
予升至阳元，欲憩明霞馆。飘飘琼轮举，晔晔金景散。
结虚成万有，高妙咸可玩。玉...
高妙
游仙·招携紫阳友
吴筠
招携紫阳友，合宴玉清台。排景羽衣振，浮空云驾来。
灵幡七曜动，琼障九光开。凤舞龙璈奏，虬轩殊未回。
高升紫极上，宴此玄都岑。玉藻散奇香，琼柯流雅音。
灵风生太漠，习习吹人襟。体...
习习
游仙·晨登千仞岭
吴筠
晨登千仞岭，俯瞰四人居。原野间城邑，山河分里闾。
眇彼埃尘中，争奔声利途。百龄宠辱尽，万事皆为虚。
自昔无成功，安能与尔俱。将期驾云景，超迹升天衢。
骨炼体弥清，鉴明尘已绝。恬...
宇宙
游仙·朝逾弱水北
吴筠
朝逾弱水北，夕憩钟山顶。颛顼清玄宫，禺强扫幽境。
烛龙发神曜，阴野弥焕炳。导达三气和，驱除六天静。
玉楼互相晖，烟客何秀颖。一举流霞津，千年在俄顷。
扬盖造辰极，乘烟游阆风。上...
飘扬
游仙·纵身太霞上
吴筠
纵身太霞上，眇眇虚中浮。八威先启行，五老同我游。
灵景何灼灼，祥风正寥寥。啸歌振长空，逸响清且柔。
遨嬉无迹赏，顾眄皆真俦。不疾而自速，万天俄已周。
返视太初先，与道冥至一。空...
空洞
览古·圣人重周济
吴筠
圣人重周济，明道欲救时。孔席不暇暖，墨突何尝缁。
兴言振颓纲，将以有所维。君臣恣淫惑，风俗日凋衰。
三代业遽陨，七雄遂交驰。庶物坠涂炭，区中若棼丝。
秦皇燎儒术，方册靡孑遗。大...
古风
览古·栋宇代巢穴
吴筠
栋宇代巢穴，其来自三皇。迹生固为累，经始增百王。
瑶台既灭夏，琼室复陨汤。覆车世不悟，秦氏兴阿房。
继踵迷反正，汉家崇建章。力役弊万人，瑰奇殚八方。
徇志仍未极，促龄已云亡。侈...
庙堂
览古·吾观采苓什
吴筠
吾观采苓什，复感青蝇诗。谗佞乱忠孝，古今同所悲。
奸邪起狡猾，骨肉相残夷。汉储殒江充，晋嗣灭骊姬。
天性犹可间，君臣固其宜。子胥烹吴鼎，文种断越铍。
屈原沈湘流，厥戚咸自贻。何...
久远
览古·鲁侯祈政术
吴筠
鲁侯祈政术，尼父从弃捐。汉主思英才，贾生被排迁。
始皇重韩子，及睹乃不全。武帝爱相如，既征复忘贤。
贵远世咸尔，贱今理共然。方知古来主，难以效当年。
食其昔未偶，落魄为狂生。一...
落魄
览古·晁错抱远策
吴筠
晁错抱远策，为君纳良规。削彼诸侯权，永用得所宜。
奸臣负旧隙，乘衅谋相危。世主竟不辨，身戮宗且夷。
汉景称钦明，滥罚犹如斯。比干与龙逢，残害何足悲。
绛侯成大绩，赏厚位仍尊。一...
主父
览古·至人顺通塞
吴筠
至人顺通塞，委命固无疵。吾观太史公，可谓识道规。
留滞焉足愤，感怀殄生涯。吾叹龚夫子，秉义确不移。
晦迹一何晚，天年夭当时。熏膏自销铄，楚老空余悲。
达者贵量力，至人尚知几。京...
鹪鹩
步虚词·众仙仰灵范
吴筠
众仙仰灵范，肃驾朝神宗。金景相照曜，逶迤升太空。
七玄已高飞，火炼生珠宫。余庆逮天壤，平和王道融。
八威清游气，十绝舞祥风。使我跻阳源，其来自阴功。
逍遥太霞上，真鉴靡不通。...
王道
步虚词·逸辔登紫清
吴筠
逸辔登紫清，乘光迈奔电。阆风隔三天，俯视犹可见。
玉闼摽敞朗，琼林郁葱茜。自非挺金骨，焉得谐夙愿。
真朋何森森，合景恣游宴。良会忘淹留，千龄才一眄。
三宫发明景，朗照同郁仪。纷...
淹留
步虚词·令我洞金色
吴筠
令我洞金色，后天耀琼姿。心协太虚静，寥寥竟何思。
玄中有至乐，淡泊终无为。但与正真友，飘飖散遨嬉。
禀化凝正气，炼形为真仙。忘心符元宗，返本协自然。
帝一集绛宫，流光出丹玄。元...
长生
步虚词·扶桑诞初景
吴筠
扶桑诞初景，羽盖凌晨霞。倏欻造西域，嬉游金母家。
碧津湛洪源，灼烁敷荷花。煌煌青琳宫，粲粲列玉华。
真气溢绛府，自然思无邪。俯矜区中士，夭浊良可嗟。
琼台劫万仞，孤映大罗表。常...
中士
步虚词·羽幢泛明霞
吴筠
羽幢泛明霞，升降何缥缈。鸾凤吹雅音，栖翔绛林标。
玉虚无昼夜，灵景何皎皎。一睹太上京，方知众天小。
灼灼青华林，灵风振琼柯。三光无冬春，一气清且和。
回首迩结灵，倾眸亲曜罗。豁...
回首
步虚词·高情无侈靡
吴筠
高情无侈靡，遇物生华光。至乐无箫歌，金玉音琅琅。
或登明真台，宴此羽景堂。杳霭结宝云，霏微散灵香。
天人诚遐旷，欢泰不可量。
 ...
霏微
步虚词·爰从太微上
吴筠
爰从太微上，肆觐虚皇尊。腾我八景舆，威迟入天门。
既登玉宸庭，肃肃仰紫轩。敢问龙汉末，如何辟乾坤。
怡然辍云璈，告我希夷言。幸闻至精理，方见造化源。
二气播万有，化机无停轮。而...
陶钧
听尹炼师弹琴
吴筠
至乐本太一，幽琴和乾坤。郑声久乱雅，此道稀能尊。
吾见尹仙翁，伯牙今复存。众人乘其流，夫子达其源。
在山峻峰峙，在水洪涛奔。都忘迩城阙，但觉清心魂。
代乏识微者，幽音谁与论。...
夫子
题龚山人草堂
吴筠
世人负一美，未肯甘陆沉。独抱匡济器，能怀真隐心。
结庐迩城郭，及到云木深。灭迹慕颍阳，忘机同汉阴。
启户面白水，凭轩对苍岑。但歌考盘诗，不学梁父吟。
兹道我所适，感君齐素襟。勖...
白水
登庐山东峰观九江合彭蠡湖
吴筠
百川灌彭蠡，秋水方浩浩。九派混东流，朝宗合天沼。
写心陟云峰，纵目还缥缈。宛转众浦分，差池群山绕。
江妃弄明霞，仿佛呈窈窕。而我临长风，飘然欲腾矫。
昔怀沧洲兴，斯志果已绍。焉...

吴筠的诗词名句全集
