诗人:郑遨
作品数目：12篇
朝代：唐代
诗人简介：郑遨（866-939），字云叟，唐代诗人，滑州白马（河南滑县）人。郑遨，生于唐懿宗咸通七年，卒于晋高祖天福四年（旧五代史-晋高祖本纪记载：天福四年十一月丙申，谏议大夫致仕逍遥先生郑云...
<<哭张道古>> <<送卧云道士>> <<兰溪灵瑞观>> <<题柳公权书度人经后>> 
<<伤农·一粒红稻饭>> <<宿洞庭·月到君山酒半醒>> <<题病僧寮>> <<题中条静观>> 
<<示守庚申众>> 

郑遨的诗词全集

宿洞庭·月到君山酒半醒
郑遨


月到君山酒半醒，朗吟疑有水仙听。
无人识我真闲事，赢得高秋看洞庭。


闲事
参同契明镜图诀诗·至道希夷妙且深
郑遨
至道希夷妙且深，烧丹先认大还心。日爻阴耦生真汞，
月卦阳奇产正金。女妊朱砂男孕雪，北藏荧惑丙含壬。
两端指的铅金祖，莫向诸般取次寻。...
荧惑
哭张道古
郑遨
曾陈章疏忤昭皇，扑落西南事可伤。岂使谏臣终屈辱，
直疑天道恶忠良。生前卖卜居三蜀，死后驰名遍大唐。
谁是后来修史者，言君力死正颓纲。...
驰名
题柳公权书度人经后
郑遨
卧云道士来相辞，相辞倏忽何所之。紫阁当春凝烟霭，
东风吹岸花枝枝。药成酒熟有时节，寒食恐失松间期。
冥鸿复见伤弓翼，高飞辗转心无疑。满泻数杯酒，
狂吟几首诗。留不住，去不悲，醯...
无疑
送卧云道士
郑遨


卧云道士来相辞，相辞倏忽何所之。紫阁春深烟霭霭，
东风花柳折枝枝。药成酒熟有时节，寒食恐失松间期。
冥鸿一见伤弓翼，高飞辗转心无疑。满酌数杯酒，
狂吟几首诗。留不住，去不悲，...
无疑
兰溪灵瑞观
郑遨
澄心坐清境，虚白生林端。夜静笑声出，月明松影寒。
绛霞封药灶，碧窦溅斋坛。海树几回老，先生棋未残。
兰溪
伤农·一粒红稻饭
郑遨



一粒红稻饭，几滴牛颔血。
珊瑚枝下人，衔杯吐不歇。



珊瑚
题病僧寮
郑遨
佛前香印废晨烧，金锡当门照寂寥。
童子不知师病困，报风吹折好芭蕉。
芭蕉
题中条静观
郑遨


松顶留衣上玉霄，永传异迹在中条。
不知揖遍诸仙否，欲请还丹问昨宵。


示守庚申众
郑遨
不守庚申亦不疑，此心常与道相依。
玉皇已自知行止，任汝三彭说是非。
行止
题赤松宫
郑遨
松老赤松原，松间庙宛然。人皆有兄弟，谁得共神仙。
双鹤冲天去，群羊化石眠。至今丹井水，香满北山边。
化石
参同契明镜图诀诗
郑遨
造化潜施迹莫穷，簇成真诀指蒙童。三篇秘列八环内，
万象门开一镜中。离女驾龙为木婿，坎男乘虎作金翁。
同人好道宜精究，究得长生路便通。...

郑遨的诗词名句全集
