诗人:吕岩
作品数目：201篇
朝代：唐代
诗人简介：吕岩，一名岩客，字洞宾，唐末、五代著名道士，号纯阳子，自称回道人。世称吕祖或纯阳祖师，为民间神话故事八仙之一。其里籍、生卒年均不详。吕洞宾本儒生，因科场不利，而转学道...
<<七言·曾战蚩尤玉座前>> <<海上相逢赵同>> <<答僧见·三千里外无家客>> <<牧童·草铺横野六七里>> 
<<七言·时人若要学长生>> <<徽宗斋会>> <<题永康酒楼>> <<哭陈先生>> 
<<大云寺茶诗>> 

吕岩的诗词全集

牧童·草铺横野六七里
吕岩
草铺横野六七里，笛弄晚风三四声。
归来饱饭黄昏后，不脱蓑衣卧月明。
黄昏
七言·随缘信业任浮沉
吕岩
随缘信业任浮沉，似水如云一片心。两卷道经三尺剑，
一条藜杖七弦琴。壶中有药逢人施，腹内新诗遇客吟。
一嚼永添千载寿，一丸丹点一斤金。
 ...
新诗
七言·琴剑酒棋龙鹤虎
吕岩
琴剑酒棋龙鹤虎，逍遥落托永无忧。闲骑白鹿游三岛，
闷驾青牛看十洲。碧洞远观明月上，青山高隐彩云流。
时人若要还如此，名利浮华即便休。
 ...
名利
七言·云鬓双明骨更轻
吕岩
云鬓双明骨更轻，自言寻鹤到蓬瀛。日论药草皆知味，
问着神仙自得名。簪冷夜龙穿碧洞，枕寒晨虎卧银城。
来春又拟携筇去，为忆轩辕海上行。
 ...
神仙
答僧见·三千里外无家客
吕岩
三千里外无家客，七百年来云水身。行满蓬莱为别馆，
道成瓦砾尽黄金。待宾榼里常存酒，化药炉中别有春。
积德求师何患少，由来天地不私亲。...
积德
七言·安排鼎灶炼玄根
吕岩
安排鼎灶炼玄根，进退须明卯酉门。绕电奔云飞日月，
驱龙走虎出乾坤。一丸因与红颜驻，九转能烧白发痕。
此道幽微知者少，茫茫尘世与谁论。
 ...
红颜
七言·无名无利任优游
吕岩
无名无利任优游，遇酒逢歌且唱酬。数载未曾经圣阙，
千年唯只在仙州。寻常水火三回进，真个夫妻一处收。
药就功成身羽化，更抛尘坌出凡流。
 ...
夫妻
七言·莫怪爱吟天上诗
吕岩
莫怪爱吟天上诗，盖缘吟得世间稀。惯餐玉帝宫中饭，
曾著蓬莱洞里衣。马踏日轮红露卷，凤衔月角擘云飞。
何时再控青丝辔，又掉金鞭入紫微。
 ...
世间
七言·曾战蚩尤玉座前
吕岩
曾战蚩尤玉座前，六龙高驾振鸣銮。如来车后随金鼓，
黄帝旗傍戴铁冠。醉捋黑须三岛黯，怒抽霜剑十洲寒。
轩辕世代横行后，直隐深岩久觅难。
 ...
横行
海上相逢赵同
吕岩
南宫水火吾须济，北阙夫妻我自媒。
洞里龙儿娇郁律，山前童子喜徘徊。
徘徊
闲题·独自行来独自坐
吕岩
独自行来独自坐，无限世人不识我。
惟有城南老树精，分明知道神仙过。
神仙
七言·水府寻铅合火铅
吕岩
水府寻铅合火铅，黑红红黑又玄玄。气中生气肌肤换，
精里含精性命专。药返便为真道士，丹还本是圣胎仙。
出神入定虚华语，徒费功夫万万年。
 ...
道士
绝句·息精息气养精神
吕岩
息精息气养精神，精养丹田气养身。
有人学得这般术，便是长生不死人。
斗笠为帆扇作舟，五湖四海任遨游。
大千沙界须臾至，石烂松枯经几秋。
或为道士或为僧，混俗和光别有能。
苦海...
道士
七言·婴儿迤逦降瑶阶
吕岩
婴儿迤逦降瑶阶，手握玄珠直下来。半夜紫云披素质，
几回赤气掩桃腮。微微笑处机关转，拂拂行时户牖开。
此是吾家真一子，庸愚谁敢等闲猜。
 ...
行时
七言·时人若要学长生
吕岩
时人若要学长生，先是枢机昼夜行。恍惚中间专志气，
虚无里面固元精。龙交虎战三周毕，兔走乌飞九转成。
炼出一炉神圣药，五云归去路分明。
 ...
去路
七言·割断繁华掉却荣
吕岩
割断繁华掉却荣，便从初得是长生。曾于锦水为蝉蜕，
又向蓬莱别姓名。三住住来无否泰，一尘尘在世人情。
不知功满归何处，直跨虬龙上玉京。
 ...
繁华
七言·因携琴剑下烟萝
吕岩
因携琴剑下烟萝，何幸今朝喜暂过。貌相本来犹自可，
针医偏更效无多。仙经已读三千卷，古法曾持十二科。
些小道功如不信，金阶舍手试看么。
 ...
试看
七言·九鼎烹煎一味砂
吕岩
九鼎烹煎一味砂，自然火候放童花。星辰照出青莲颗，
日月能藏白马牙。七返返成生碧雾，九还还就吐红霞。
有人夺得玄珠饵，三岛途中路不赊。
 ...
中路
三字诀·这个道非常道
吕岩
这个道，非常道。性命根，生死窍。说着丑，行着妙。
人人憎，个个笑。大关键，在颠倒。莫厌秽，莫计较。
得他来，立见效。地天泰，为朕兆。口对口，窍对窍。
吞入腹，自知道。药苗新，先天兆。审...
绝妙
七言·独处乾坤万象中
吕岩
独处乾坤万象中，从头历历运元功。纵横北斗心机大，
颠倒南辰胆气雄。鬼哭神号金鼎结，鸡飞犬化玉炉空。
如何俗士寻常觅，不达希夷不可穷。
 ...
寻常
七言·我家勤种我家田
吕岩
我家勤种我家田，内有灵苗活万年。花似黄金苞不大，
子如白玉颗皆圆。栽培全赖中宫土，灌溉须凭上谷泉。
直候九年功满日，和根拔入大罗天。
 ...
万年
七言·金丹不是小金丹
吕岩
金丹不是小金丹，阴鼎阳炉里面安。尽道东山寻汞易，
岂知西海觅铅难。玄珠窟里行非远，赤水滩头去便端。
认得灵竿真的路，何劳礼月步星坛。
 ...
赤水
七言·四海皆忙几个闲
吕岩
四海皆忙几个闲，时人口内说尘缘。知君有道来山上，
何似无名住世间。十二楼台藏秘诀，五千言内隐玄关。
方知鼎贮神仙药，乞取刀圭一粒看。
 ...
楼台
七言·结交常与道情深
吕岩
结交常与道情深，日日随他出又沉。若要自通云外鹤，
直须勤炼水中金。丹成只恐乾坤窄，饵了宁忧疾患侵。
未去瑶台犹混世，不妨杯酒喜闲吟。
 ...
乾坤
七言·闲来掉臂入天门
吕岩
闲来掉臂入天门，拂袂徐徐撮彩云。无语下窥黄谷子，
破颜平揖紫霞君。拟登瑶殿参金母，回访瀛洲看日轮。
恰值嫦娥排宴会，瑶浆新熟味氤氲。
 ...
氤氲
七言·天生一物变三才
吕岩
天生一物变三才，交感阴阳结圣胎。龙虎顺行阴鬼去，
龟蛇逆往火龙来。婴儿日吃黄婆髓，姹女时餐白玉杯。
功满自然居物外，人间寒暑任轮回。
 ...
白玉
劝世·一毫之善
吕岩
一毫之善，与人方便。一毫之恶，劝君莫作。衣食随缘，
自然快乐。算是什命，问什么卜。欺人是祸，饶人是福。
天眼昭昭，报应甚速。谛听吾言，神钦鬼伏。...
方便
窑头坯歌
吕岩
窑头坯，随雨破，只是未曾经水火。若经水火烧成砖，
留向世间住万年。棱角坚完不复坏，扣之声韵堪磨镌。
凡水火，尚成功，坚完万物谁能同。修行路上多少人，
穷年炼养费精神。不道未曾经...
水火
七言·通灵一颗正金丹
吕岩
通灵一颗正金丹，不在天涯地角安。讨论穷经深莫究，
登山临水杳无看。光明暗寄希夷顶，赫赤高居混沌端。
举世若能知所寓，超凡入圣弗为难。
 ...
混沌
七言·谁信华池路最深
吕岩
谁信华池路最深，非遐非迩奥难寻。九年采炼如红玉，
一日圆成似紫金。得了永祛寒暑逼，服之应免死生侵。
劝君门外修身者，端念思惟此道心。
 ...
修身
七言·九鼎烹煎九转砂
吕岩
九鼎烹煎九转砂，区分时节更无差。精神气血归三要，
南北东西共一家。天地变通飞白雪，阴阳和合产金花。
终期凤诏空中降，跨虎骑龙谒紫霞。
 ...
飞白
七言·凭君子后午前看
吕岩
凭君子后午前看，一脉天津在脊端。金阙内藏玄谷子，
玉池中坐太和官。只将至妙三周火，炼出通灵九转丹。
直指几多求道者，行藏莫离虎龙滩。
 ...
行藏
七言·返本还元道气平
吕岩
返本还元道气平，虚非形质转分明。水中白雪微微结，
火里金莲渐渐生。圣汞论时非有体，真铅穷看亦无名。
吾今为报修行者，莫向烧金问至精。
 ...
无名
七言·一本天机深更深
吕岩
一本天机深更深，徒言万劫与千金。三冬大热玄中火，
六月霜寒表外阴。金为浮来方见性，木因沉后始知心。
五行颠倒堪消息，返本还元在己寻。
 ...
知心
赠曹先生
吕岩
鹤不西飞龙不行，露干云破洞箫清。
少年仙子说闲事，遥隔彩云闻笑声。
闲事
题东都妓馆壁
吕岩
一吸鸾笙裂太清，绿衣童子步虚声。
玉楼唤醒千年梦，碧桃枝上金鸡鸣。
童子
题僧房绝句
吕岩
唐朝进士，今日神仙。
足蹑紫雾，却返洞天。
洞天
为贾师雄发明古铁镜
吕岩
手内青蛇凌白日，洞中仙果艳长春。
须知物外烟霞客，不是尘中磨镜人。
烟霞
七言·古今机要甚分明
吕岩
古今机要甚分明，自是众生力量轻。尽向有中寻有质，
谁能无里见无形。真铅圣汞徒虚费，玉室金关不解扃。
本色丹瓢推倒后，却吞丸药待延龄。
 ...
丸药
七言·修生一路就中难
吕岩
修生一路就中难，迷者徒将万卷看。水火均平方是药，
阴阳差互不成丹。守雌勿失雄方住，在黑无亏白自干。
认得此般真妙诀，何忧风雨妒衰残。
 ...
风雨
七言·世上何人会此言
吕岩
世上何人会此言，休将名利挂心田。等闲倒尽十分酒，
遇兴高吟一百篇。物外烟霞为伴侣，壶中日月任婵娟。
他时功满归何处，直驾云车入洞天。
 ...
日月
七言·玄门帝子坐中央
吕岩
玄门帝子坐中央，得算明长感玉皇。枕上山河和雨露，
笛中日月混潇湘。坎男会遇逢金女，离女交腾嫁木郎。
真个夫妻齐守志，立教牵惹在阴阳。
 ...
真个
七言·九曲江边坐卧看
吕岩
九曲江边坐卧看，一条长路入天端。庆云捧拥朝丹阙，
瑞气裴回起白烟。铅汞此时为至药，坎离今日结神丹。
功能济命长无老，只在人心不是难。
 ...
曲江
七言·强居此境绝知音
吕岩
强居此境绝知音，野景虽多不合吟。诗句若喧卿相口，
姓名还动帝王心。道袍薜带应慵挂，隐帽皮冠尚懒簪。
除此更无余个事，一壶村酒一张琴。
 ...
无余
七言·当年诗价满皇都
吕岩
当年诗价满皇都，掉臂西归是丈夫。万顷白云独自有，
一枝丹桂阿谁无。闲寻渭曲渔翁引，醉上莲峰道士扶。
他日与君重际会，竹溪茅舍夜相呼。
 ...
道士
七言·春尽闲闲过落花
吕岩
春尽闲闲过落花，一回舞剑一吁嗟。常忧白日光阴促，
每恨青天道路赊。本志不求名与利，元心只慕水兼霞。
世间万种浮沉事，达理谁能似我家。
 ...
世间
七言·日为和解月呼丹
吕岩
日为和解月呼丹，华夏诸侯肉眼看。仁义异如胡越异，
世情难似泰衡难。八仙炼后钟神异，四海磨成照胆寒。
笑指不平千万万，骑龙抚剑九重关。
 ...
四海
七言·未炼还丹且炼心
吕岩
未炼还丹且炼心，丹成方觉道元深。每留客有钱酤酒，
谁信君无药点金。洞里风雷归掌握，壶中日月在胸襟。
神仙事业人难会，养性长生自意吟。
 ...
日月
七言·垂袖腾腾傲世尘
吕岩
垂袖腾腾傲世尘，葫芦携却数游巡。利名身外终非道，
龙虎门前辨取真。一觉梦魂朝紫府，数年踪迹隐埃尘。
华阴市内才相见，不是寻常卖药人。
 ...
踪迹
七言·头角苍浪声似钟
吕岩
头角苍浪声似钟，貌如冰雪骨如松。匣中宝剑时频吼，
袖里金锤逞露风。会饮酒时为伴侣，能行诗句便参同。
来年定赴蓬莱会，骑个生狞九色龙。
 ...

吕岩的诗词名句全集
草铺横野六七里，笛弄晚风三四声。 吕岩。  <<牧童·草铺横野六七里>> 

牧童·草铺横野六七里。 归来饱饭黄昏后，不脱蓑衣卧月明。 吕岩。  <<牧童·草铺横野六七里>> 

