诗人:钟离权
作品数目：19篇
朝代：唐代
诗人简介：钟离权姓钟离，生卒年约（公元168.农历7月27日-256）东汉、魏晋时期人物，中国民间及道教传说中的神仙。天下道教主流全真道祖师，名权，字云房，一字寂道，号正阳子，又号和谷子，汉...
<<赠吕洞宾>> <<遗简诗·生我于虚>> <<四言诗·取金之精>> <<庵壁题诗>> 
<<言志·青山云水窟>> <<题长安酒肆壁三绝句>> <<留诗·昔在禹余天>> <<题登真洞>> 
<<负薪行·负薪朝出卖>> 

钟离权的诗词全集

赠吕洞宾
钟离权
知君幸有英灵骨，所以教君心恍惚。含元殿上水晶宫，
分明指出神仙窟。大丈夫，遇真诀，须要执持心猛烈。
五行匹配自刀圭，执取龟蛇颠倒诀。三尸神，须打彻，
进退天机明六甲。知此三要万...
分明
四言诗·取金之精
钟离权
取金之精，合石之液。列为夫妇，结为魂魄。一体混沌，
两精感激。河车覆载，鼎候无忒。洪炉烈火，烘焰翕赫。
烟未及黔，焰不假碧。如畜扶桑，若藏霹雳。姹女气索，
婴儿声寂。透出两仪，丽于...
阴功
遗简诗·生我于虚
钟离权
生我于虚，置我于无。至精为神，元气为躯。散阳为明，
合阴为符。形为灰土，神为仙居。众垢将毕，万事永除。
吾驾时马，日月为卫。洞耀九霄，上谒天帝。明明我众，
及我门人。伪道养形，真道...
日月
言志·青山云水窟
钟离权
青山云水窟，此地是吾家。后夜流琼液，凌晨咀绛霞。
琴弹碧玉调，炉炼白朱砂。宝鼎存金虎，元田养白鸦。
一瓢藏世界，三尺斩妖邪。解造逡巡酒，能开顷刻花。
有人能学我，同去看仙葩。...
世界
庵壁题诗
钟离权
隐居三十载，石室南山巅。静夜玩明月，清朝饮碧泉。
樵人歌垄上，谷鸟戏岩前。乐矣不知老，都忘甲子年。
甲子
负薪行·负薪朝出卖
钟离权
负薪朝出卖，沽酒日西归。
路人莫问归何处，穿入白云行翠微。
翠微
题长安酒肆壁三绝句
钟离权
坐卧常携酒一壶，不教双眼识皇都。
乾坤许大无名姓，疏散人中一丈夫。
得道高僧不易逢，几时归去愿相从。
自言住处连沧海，别是蓬莱第一峰。
莫厌追欢笑语频，寻思离乱好伤神。
闲来...
蓬莱
留诗·昔在禹余天
钟离权
昔在禹余天，还依太上家。忝以掌仙录，去来乘烟霞。
暂下宛利城，渺然思金华。自此非久住，云上登香车。
适向人间世，时复济苍生。度人初行满，辅国亦功成。
但念清微乐，谁忻下界荣。门...
泥丸
题登真洞
钟离权
修成金骨炼归真，洞锁遗踪不计春。野草谩随青岭秀，
闲花长对白云新。风摇翠筱敲寒玉，水激丹砂走素鳞。
自是神仙多变异，肯教踪迹掩红尘。...
丹砂
见李白诗又吟
钟离权
一池荷叶衣无尽，两亩黄精食有余。
又被人来寻讨着，移庵不免更深居。
题壁·蜀路南行
钟离权
蜀路南行，燕师北至。
本拟白日升天，且看黑龙饮渭。
升天
兜玄国怀归诗
钟离权
风软景和煦，异香馥林塘。
登高一长望，信美非吾乡。
登高
题壁·燕市人皆去
钟离权
燕市人皆去，函关马不归。
若逢山下鬼，环上系罗衣。
遇莲叶二客诗
钟离权
得饮摅公酒，复登摅公舟。
便得神体清，超遥旷无忧。
莲叶二客诗
钟离权
行时云作伴，坐即酒为侣。
腹以元化充，衣将云霞补。
纣虐与尧仁，可惜皆朽腐。
云霞
莲叶二客诗·楫棹无所假
钟离权
楫棹无所假，超然信萍查。
朝浮旭日辉，夕荫清月华。
营营功业人，朽骨成泥沙。
月华
答从叔愈
钟离权
举世都为名利醉，伊予独向道中醒。
他时定是飞升去，冲破秋空一点青。
名利
题院诗·帖里大还丹
钟离权
帖里大还丹，多年色不移。前宵盗吃却，今日碧空飞。
惭愧深珍重，珍重邓天师。他年炼得药，留着与内芝。
吾师知此术，速炼莫为迟。三清专相待，大罗的有期。...
珍重
赠樊夫人诗
钟离权
向为胡越犹怀想，况遇天仙隔锦屏。
傥若玉京朝会去，愿随鸾鹤入青冥。

钟离权的诗词名句全集
