诗人:伊用昌
作品数目：24篇
朝代：唐代
诗人简介：伊用昌，不知何许人。与其妻乞食，多在江右庐陵、宜春诸郡。出语轻忽，常为人殴击，呼之为伊风子。爱作《望江南》词，与妻唱和，词皆有旨。妻有殊色，豪富子弟以言笑戏调，不可犯...
<<诗·常欲栖山岛>> <<望江南词咏鼓>> <<题游帷观真君殿后>> <<游溧阳霞泉寺限白字>> 
<<题扇·哦吟但写胸中妙>> <<自吟·曾见秦皇架石桥>> <<题茶陵县门>> <<留题阁皂观>> 
<<湖南闯斋吟>> 

伊用昌的诗词全集

湖南闯斋吟
伊用昌
谁人能识白元君，上士由来尽见闻。避世早空南火宅，
植田高种北山云。鸡能抱卵心常听，蝉到成形壳自分。
学取大罗些子术，免教松下作孤坟。...
避世
留题阁皂观
伊用昌
花洞门前吠似雷，险声流断俗尘埃。雨喷山脚毒龙起，
月照松梢孤鹤回。萝幕秋高添碧翠，画帘时卷到楼台。
两坛诗客何年去，去后门关更不开。...
楼台
诗·常欲栖山岛
伊用昌
常欲栖山岛，闲眠玉洞寒。
丹哥时引舞，来去跨云鸾。
望江南词咏鼓
伊用昌
江南鼓，梭肚两头栾。钉着不知侵骨髓，
打来只是没心肝，空腹被人谩。
心肝
题游帷观真君殿后
伊用昌
日日祥云瑞气连，侬家应作大神仙。笔头洒起风雷力，
剑下驱驰造化权。更无戎夷添礼乐，永教胡虏绝烽烟。
列仙功业只如此，直上三清第一天。...
烽烟
游溧阳霞泉寺限白字
伊用昌
近枕吴溪与越峰，前朝恩赐云泉额。竹林晴见雁塔高，
石室曾栖几禅伯。荒碑字没莓苔深，古池香泛荷花白。
客有经年别故林，落日啼猿情脉脉。...
荷花
题扇·哦吟但写胸中妙
伊用昌
哦吟但写胸中妙，饮酒能忘身后名。
但愿长闲有诗酒，一溪风月共清明。
清明
自吟·曾见秦皇架石桥
伊用昌
曾见秦皇架石桥，海神忙迫涨惊潮。
蓬莱隔海虽难到，直上三清却不遥。
蓬莱
题茶陵县门
伊用昌
茶陵一道好长街，两畔栽柳不栽槐。
夜后不闻更漏鼓，只听锤芒织草鞋。
茶陵
大言诗·线作长江扇作天
伊用昌
线作长江扇作天，靸鞋抛向海东边。
蓬莱通道无多路，只在谭生拄杖前。
蓬莱
题酒楼壁
伊用昌
此生生在此生先，何事从玄不复玄。
已在淮南鸡犬后，而今便到玉皇前。
玉皇
幽栖观·仙翁上升去
伊用昌
仙翁上升去，丹井寄晴壑。山色接天台，湖光照寥廓。
玉洞绝无人，老桧犹栖鹤。我欲掣青蛇，他时冲碧落。
碧落
醉吟·阆苑花前是醉乡
伊用昌
阆苑花前是醉乡，踏翻王母九霞觞。
群仙拍手嫌轻薄，谪向人间作酒狂。
轻薄
题南岳招仙观壁上
伊用昌
洪炉烹锻人性命，器用不同分皆定。妖精鬼魅斗神通，
只自干邪不干正。黄口小儿初学行，唯知日月东西生。
还为万灵威圣力，移月在南日在北。玉为玉兮石是石，
蕴弃深泥终不易。邓通饿...
精神
武陵春色
伊用昌
武陵春色好，十二酒家楼。大醉方回首，逢人不举头。
是非都不采，名利混然休。戴个星冠子，浮沉逐世流。
名利
赠酒店崔氏
伊用昌
武陵城里崔家酒，地上应无天上有。
南游道士饮一斗，卧向白云深洞口。
道士
哭陆先生
伊用昌
六亲恸哭还复苏，我笑先生泪个无。
脱履定归天上去，空坟留入武陵图。
归天
市中狂吟
伊用昌
一间茅屋，尚自修治。任狂风吹，连檐破碎。枓栱斜欹，
看着倒也。墙壁作散土一堆，主人翁永不来归。
墙壁
大丹诗·混沌未分我独存
伊用昌
混沌未分我独存，包含四象立乾坤。
还丹须向此中觅，得此方为至妙门。
包含
大丹诗·煮石烹金炼太元
伊用昌
煮石烹金炼太元，神仙不肯等闲传。
人能认得其中理，夺尽乾坤造化权。
造化
大丹诗·百首荒辞义亦深
伊用昌
百首荒辞义亦深，因传同道决疑心。
华池本是真神水，神水元来是白金。
华池
大丹诗·取将白金为鼎器
伊用昌
取将白金为鼎器，鼎成潜伏汞来侵。
汞入金鼎终年尽，产出灵砂似太阴。
终年
踏歌·踏歌踏歌蓝采和
伊用昌
踏歌踏歌蓝采和，世界能几何。红颜三春树，
流年一掷梭。古人混混去不返，今人纷纷来更多。
朝骑鸾凤到碧落，暮见桑田生白波。长景明晖在空际，
金银宫阙高嵯峨。...
踏歌
上徐舍人铉
伊用昌

几宵烟月锁楼台，欲寄侯门荐祢才。
满面尘埃人不识，谩随流水出山来。


伊用昌的诗词名句全集
