诗人:嵇康
作品数目：57篇
朝代：两汉
诗人简介：嵇康（224年-263年），字叔夜。汉族，谯国铚县（今安徽省濉溪县）人。三国曹魏时著名思想家、音乐家、文学家。嵇康为曹魏宗室的女婿，娶曹操曾孙女长乐亭主为妻。官至中散大夫，...
<<思亲诗>> <<代秋胡歌诗>> <<代秋胡歌诗·贫贱易居>> <<代秋胡歌诗·劳谦寡悔>> 
<<代秋胡歌诗·役神者弊>> <<代秋胡歌诗·绝智弃学>> <<代秋胡歌诗·思与王乔>> <<幽愤诗>> 
<<四言赠兄秀才入军诗>> 

嵇康的诗词全集

与山巨源绝交书
嵇康
康白：足下昔称吾于颍川1，吾常谓之知言2。然经怪此意尚未熟悉于足下3，何从便得之也？前年从河东还4，显宗、阿都说足下议以吾自代5，事虽不行，知足下故不知之。足下傍通6，多可而少怪7；吾...
深浅
思亲诗
嵇康
奈何愁兮愁无聊。恒恻恻兮心若抽。愁奈何兮悲思多。情郁结兮不可化。奄失恃兮孤茕茕。内自悼兮啼失声。思报德兮邈已绝。感鞠育兮
情剥裂。嗟母兄兮永潜藏。想形容兮内摧伤...
奈何
幽愤诗
嵇康
嗟余薄祜。少遭不造。哀茕靡识。越在襁緥。母兄鞠育。有慈无威。
恃忧肆妲。不训不师。爰及冠带。凭宠自放。抗心希古。任其所尚。
托好老庄。贱物贵身。志在守朴。养素全真...
囹圄
四言赠兄秀才入军诗
嵇康
鸳鸯于飞。肃肃其羽。朝游高原。夕宿兰渚。
邕邕和鸣。顾眄俦侣。俛仰慷慨。优游容与。
顾眄
四言诗·微风清扇
嵇康
微风清扇。云气四除。皎皎亮月。丽于高隅。
兴命公子。携手同车。龙骥翼翼。扬镳踟蹰。
肃肃宵征。造我友庐。光灯吐辉。华幔长舒。
鸾觞酌醴。神鼎烹鱼。弦超子野。叹过绵...
玄虚
五言诗·俗人不可亲
嵇康
俗人不可亲。松乔是可邻。何为秽浊间。动摇增垢尘。慷慨之远游。整驾俟良辰。轻举翔区外。濯翼扶桑津。徘徊戏灵岳。弹琴咏泰真。
沧水澡五藏。变化忽若神。恒娥进妙药。毛...
变化
四言赠兄秀才入军诗·良马既闲
嵇康
良马既闲。丽服有晖。左揽繁弱。右接忘归。
风驰电逝。蹑景追飞。凌厉中原。顾盻生姿。
中原
四言诗·藻泛兰池
嵇康
藻泛兰池。和声激朗。操缦清商。游心大象。
倾昧修身。惠音遗响。钟期不存。我志谁赏。
修身
六言诗·惟上古尧舜
嵇康
惟上古尧舜。二人功德齐均。
不以天下私亲。高尚简朴慈顺。宁济四海蒸民。
高尚
述志诗·斥鷃擅蒿林
嵇康
斥鷃擅蒿林。仰笑神凤飞。坎井蝤蛙宅。神龟安所归。恨自用身拙。任意多永思。远实与世殊。义誉非所希。往事既已谬。来者犹可追。
何为人事间。自令心不夷。慷慨思古人。梦...
知己
六言诗·唐虞世道治
嵇康
唐虞世道治。万国穆亲无事。
贤愚各自得志。晏然逸豫内忘。佳哉尔时可憙。
世道
四言诗·有舟浮覆
嵇康
有舟浮覆。绋纚是维。栝檝松棹。有若龙微。
越津经俭。越济不归。思友长林。抱朴山嵋。
守器殉业。不能奋飞。
四言诗
答二郭诗·天下悠悠者
嵇康
天下悠悠者。不能趋上京。二郭怀不羣。超然来北征。乐道托莱庐。雅志无所营。良时遘其愿。遂结欢爱情。君子义是亲。恩好笃平生。
寡智自生灾。屡使众衅成。豫子匿梁侧。聂...
乐道
四言赠兄秀才入军诗·所亲安在
嵇康
所亲安在。舍我远迈。弃此荪芷。袭彼萧艾。
虽曰幽深。岂无颠沛。言念君子。不遐有害。
颠沛
四言赠兄秀才入军诗·人生寿促
嵇康
人生寿促。天地长久。百年之期。孰云其寿。
思欲登仙。以济不朽。缆辔踟蹰。仰顾我友。
踟蹰
四言赠兄秀才入军诗·我友焉之
嵇康
我友焉之。隔兹山梁。谁谓河广。一苇可航。
徒恨永离。逝彼路长。瞻仰弗及。徙倚彷徨。
徙倚
四言诗·羽化华岳
嵇康
羽化华岳。超游清霄。云盖习习。六龙飘飘。
左配椒桂。右缀兰苕。凌阳赞路。王子奉轺。
婉娈名山。真人是要。齐物养生。与道逍遥。...
王子
六言诗·智能用有为
嵇康
智能用有为。法令滋章寇生。
纷然相召不停。大人玄寂无声。镇之以静自正。
无声
六言诗·名与身孰亲
嵇康
名与身孰亲。哀哉世俗狥荣。
驰骛竭力丧精。得失相纷忧惊。自贪勤苦不宁。
勤苦
六言诗·嗟古贤原宪
嵇康
嗟古贤原宪。弃背膏粱朱颜。
乐此屡空饥寒。形陋体逸心宽。得志一世无患。
饥寒
代秋胡歌诗
嵇康
富贵尊荣。忧患谅独多。
富贵尊荣。忧患谅独多。
古人所惧。丰屋蔀家。
人害其上。兽恶网罗。
惟有贫贱。可以无他。
歌以言之。富贵忧患多。...
富贵
代秋胡歌诗·贫贱易居
嵇康
贫贱易居。贵盛难为工。
贫贱易居。贵盛难为工。
耻佞直言。与祸相逢。
变故万端。俾吉作凶。
思牵黄犬。其计莫从。
歌以言之。贵盛难为工。...
贫贱
代秋胡歌诗·劳谦寡悔
嵇康
劳谦寡悔。忠信可久安。
劳谦寡悔。忠信可久安。
天道害盈。好胜者残。
强梁致灾。多事招患。
欲得安乐。独有无愆。
歌以言之。忠信可久安。...
天道
代秋胡歌诗·役神者弊
嵇康
役神者弊。极欲令人枯。
役神者弊。极欲令人枯。
颜回短折。下及童乌。
纵体淫恣。莫不早徂。
酒色何物。自令不辜。
歌以言之。酒色令人枯。...
莫不
代秋胡歌诗·绝智弃学
嵇康
绝智弃学。游心于玄默。
绝智弃学。游心于玄默。
遇过而悔。当不自得。
垂钓一壑。所乐一国。
被发行歌。和气四塞。
歌以言之。游心于玄默。...
发行
代秋胡歌诗·思与王乔
嵇康
思与王乔。乘云游八极。
思与王乔。乘云游八极。
凌厉五岳。忽行万亿。
授我神药。自生羽翼。
呼吸太和。炼形易色。
歌以言之。思行游八极。...
云游
四言赠兄秀才入军诗·鸳鸯于飞
嵇康
鸳鸯于飞。啸侣命俦。朝游高原。夕宿中洲。
交颈振翼。容与清流。咀嚼兰蕙。俛仰优游。
清流
四言赠兄秀才入军诗·泳彼长川
嵇康
泳彼长川。言息其浒。陟彼高冈。言刈其楚。
嗟我征迈。独行踽踽。仰彼凯风。涕泣如雨。
踽踽
四言赠兄秀才入军诗·穆穆惠风
嵇康
穆穆惠风。扇彼轻尘。奕奕素波。转此游鳞。
伊我之劳。有怀遐人。寤言永思。寔钟所亲。
奕奕
四言赠兄秀才入军诗·携我好仇
嵇康
携我好仇。载我轻车。南凌长阜。北厉清渠。
仰落惊鸿。俯引渊鱼。盘于游田。其乐只且。
秀才
四言赠兄秀才入军诗·凌高远盻
嵇康
凌高远盻。俯仰咨嗟。怨彼幽絷。室迩路遐。
虽有好音。谁与清歌。虽有姝颜。谁与发华。
仰讯高云。俯托轻波。乘流远遁。抱恨山阿。...
高云
四言赠兄秀才入军诗·轻车迅迈
嵇康
轻车迅迈。息彼长林。春木载荣。布叶垂阴。
习习谷风。吹我素琴。交交黄鸟。顾俦弄音。
感悟驰情。思我所钦。心之忧矣。永啸长吟。...
感悟
四言赠兄秀才入军诗·浩浩洪流
嵇康
浩浩洪流。带我邦畿。萋萋绿林。奋荣扬晖。
鱼龙瀺灂。山鸟羣飞。驾言出游。日夕忘归。
思我良朋。如渴如饥。愿言不获。怆矣其悲。...
洪流
四言赠兄秀才入军诗·息徒兰圃
嵇康
息徒兰圃。秣马华山。流磻平皋。垂纶长川。
目送归鸿。手挥五弦。俯仰自得。游心太玄。
嘉彼钓叟。得鱼忘筌。郢人逝矣。谁与尽言。...
俯仰
四言赠兄秀才入军诗·闲夜肃清
嵇康
闲夜肃清。朗月照轩。微风动袿。组帐高褰。
旨酒盈樽。莫与交欢。鸣琴在御。谁与鼓弹。
仰慕同趣。其馨若兰。佳人不存。能不永叹。...
仰慕
四言赠兄秀才入军诗·乘风高逝
嵇康
乘风高逝。远登灵丘。托好松乔。携手俱游。
朝发太华。夕宿神州。弹琴咏诗。聊以忘忧。
神州
四言赠兄秀才入军诗·琴诗自乐
嵇康
琴诗自乐。远游可珍。含道独往。弃智遗身。
寂乎无累。何求于人。长寄灵岳。怡志养神。
养神
四言赠兄秀才入军诗·流俗难悟
嵇康
流俗难悟。逐物不还。至人远鉴。归之自然。
万物为一。四海同宅。与彼共之。予何所惜。
生若浮寄。暂见忽终。世故纷纭。弃之八戎。
泽雉虽饥。不愿园林。安能服御。劳形苦...
园林
四言诗·淡淡流水
嵇康
淡淡流水。沦胥而逝。泛泛柏舟。载浮载滞。
微啸清风。鼓檝容裔。放棹投竿。优游卒岁。
优游
四言诗·婉彼鸳鸯
嵇康
婉彼鸳鸯。戢翼而游。俯唼绿藻。托身洪流。
朝翔素濑。夕栖灵洲。摇荡清波。与之沉浮。
摇荡
四言诗·敛弦散思
嵇康
敛弦散思。游钓九渊。重流千仞。或饵者悬。
猗与庄老。栖迟永年。寔惟龙化。荡志浩然。
永年
四言诗·肃肃泠风
嵇康
肃肃泠风。分生江湄。却背华林。俯泝丹坻。
含阳吐英。履霜不衰。嗟我殊观。百卉且腓。
心之忧矣。孰识玄机。
玄机
四言诗·猗猗兰蔼
嵇康
猗猗兰蔼。殖彼中原。绿叶幽茂。丽藻丰繁。
馥馥蕙芳。顺风而宣。将御椒房。吐熏龙轩。
瞻彼秋草。怅矣惟骞。
椒房
四言诗·泆泆白云
嵇康
泆泆白云。顺风而回。渊渊绿水。盈坎而颓。
乘流远逝。自躬兰隈。杖策答诸。纳之素怀。
长啸清原。惟以告哀。
顺风
五言赠秀才诗
嵇康
双鸾匿景曜。戢翼太山崖。抗首漱朝露。晞阳振羽仪。长鸣戏云中。时下息兰池。自谓绝尘埃。终始永不亏。何意世多艰。虞人来我维。
云网塞四区。高罗正参差。奋迅势不便。六...
徘徊
答二郭诗
嵇康
昔蒙父兄祚。少得离负荷。因疏遂成懒。寝迹北山阿。但愿养性命。终己靡有他。良辰不我期。当年值纷华。坎凛趣世教。常恐婴网罗。
羲农邈已远。拊膺独咨嗟。朔戒贵尚容。渔...
朝霞
答二郭诗·详观凌世务
嵇康
详观凌世务。屯险多忧虞。施报更相市。大道匿不舒。夷路值枳棘。安步将焉如。权智相倾夺。名位不可居。鸾凤避罻罗。远托昆仑墟。
庄周悼灵龟。越稷畏王舆。至人存诸己。隐...
功名
酒会诗
嵇康
乐哉苑中游。周览无穷已。百卉吐芳华。崇台邈高跱。林木纷交错。玄池戏鲂鲤。轻丸毙翔禽。纤纶出鳣鲔。坐中发美赞。异气同音轨。
临川献清酤。微歌发皓齿。素琴挥雅操。清...
知己
与阮德如诗
嵇康
含哀还旧庐。感切伤心肝。良时遘吾子。谈慰臭如兰。畴昔恨不早。既面侔旧欢。不悟卒永离。念隔增忧叹。事故无不有。别易会良难。
郢人忽已逝。匠石寝不言。泽雉穷野草。灵...
风寒
述志诗
嵇康
潜龙育神躯。跃鳞戏兰池。延颈慕大庭。寝足俟皇羲。庆云未垂景。盘桓朝阳陂。悠悠非吾匹。畴肯应俗宜。殊类难徧周。鄙议纷流离。
轗轲丁悔吝。雅志不得施。耕耨感宁越。马...

嵇康的诗词名句全集
托好老庄。贱物贵身。志在守朴。养素全真。曰余不敏。好善闇人。 嵇康。  <<幽愤诗>> 

幽愤诗。 阮嗣宗口不论人过，吾每师之而未能及；至性过人，与物无伤，唯饮酒过差耳。 嵇康。  <<与山巨源绝交书>> 

与山巨源绝交书。 子玉之败。屡增惟尘。大人含弘。藏垢怀耻。民之多僻。政不由己。 嵇康。  <<幽愤诗>> 

幽愤诗。 康白：足下昔称吾于颍川，吾常谓之知言。然经怪此意尚未熟悉于足下，何从便得之也。 嵇康。  <<与山巨源绝交书>> 

与山巨源绝交书。 嗟余薄祜。少遭不造。哀茕靡识。越在襁緥。母兄鞠育。有慈无威。 嵇康。  <<幽愤诗>> 

幽愤诗。 恃忧肆妲。不训不师。爰及冠带。凭宠自放。抗心希古。任其所尚。 嵇康。  <<幽愤诗>> 

幽愤诗。 吾昔读书，得并介之人，或谓无之，今乃信其真有耳。性有所不堪，真不可强。 嵇康。  <<与山巨源绝交书>> 

与山巨源绝交书。 禹不逼伯成子高，全其节也；仲尼不假盖于子夏，护其短也；近诸葛孔明不逼元直以入蜀。 嵇康。  <<与山巨源绝交书>> 

