诗人:刘孝孙
作品数目：7篇
朝代：唐代
诗人简介：刘孝孙(？-632)荆州(今湖北江陵)人。贞观六年，迁太子洗马，未拜卒，卒于唐太宗贞观六年。弱冠知名，与虞世南、蔡君和、孔德绍、庚抱、廋自直、刘斌等登临山水，结为文会。大...
<<游清都观寻沈道士得仙字>> <<早发成皋望河>> <<游灵山寺>> <<冬日宴于庶子宅各赋一字得鲜>> 
<<送刘散员同赋陈思王诗游人久不归>> <<咏笛>> <<赋得春莺送友人>> 

刘孝孙的诗词全集

咏笛
刘孝孙
凉秋夜笛鸣，流风韵九成。调高时慷慨，曲变或凄清。
征客怀离绪，邻人思旧情。幸以知音顾，千载有奇声。
慷慨
赋得春莺送友人
刘孝孙
流莺拂绣羽，二月上林期。待雪消金禁，衔花向玉墀。
翅掩飞燕舞，啼恼婕妤悲。料取金闺意，因君问所思。
上林
游清都观寻沈道士得仙字
刘孝孙
纷吾因暇豫，行乐极留连。寻真谒紫府，披雾觌青天。
缅怀金阙外，遐想玉京前。飞轩俯松柏，抗殿接云烟。
滔滔清夏景，嘒嘒早秋蝉。横琴对危石，酌醴临寒泉。
聊祛尘俗累，宁希龟鹤年。无...
神仙
早发成皋望河
刘孝孙
清晨发岩邑，车马走轘辕。回瞰黄河上，惝怳屡飞魂。
鸿流遵积石，惊浪下龙门。仙槎不辨处，沉璧想犹存。
远近洲渚出，飒沓凫雁喧。怀古空延伫，叹逝将何言。...
远近
游灵山寺
刘孝孙
吾王游胜地，骖驾历祇园。临风画角愤，耀日采旗翻。
永怀筌了义，寂念启玄门。深溪穷地脉，高嶂接云根。
信美谐心赏，幽邃且攀援。曳裾欣扈从，方悟屏尘喧。...
地脉
冬日宴于庶子宅各赋一字得鲜
刘孝孙
解襟游胜地，披云促宴筵。清文振笔妙，高论写言泉。
冻柳含风落，寒梅照日鲜。骊歌虽欲奏，归驾且留连。
骊歌
送刘散员同赋陈思王诗游人久不归
刘孝孙
乡关渺天末，引领怅怀归。羁旅久淫滞，物色屡芳菲。
稍觉私意尽，行看蓬鬓衰。如何千里外，伫立沾裳衣。

刘孝孙的诗词名句全集
