诗人:陆机
作品数目：106篇
朝代：魏晋
诗人简介：陆机（261年-303年），字士衡，吴郡吴县华亭（今上海市松江区）人，西晋著名文学家、书法家。出身吴郡陆氏，为孙吴丞相陆逊之孙、大司马陆抗第四子，与其弟陆云合称二陆，又与顾荣、...
<<君子行·天道夷且简>> <<陇西行·我静如镜>> <<日出东南隅行>> <<拟明月何皎皎·安寝北堂上>> 
<<挽歌诗·悲风徽行轨>> <<赠纪士诗>> <<赴洛道中作·远游越山川>> <<短歌行·置酒高堂>> 
<<壮哉行·萋萋春草生>> 

陆机的诗词全集

君子行·天道夷且简
陆机
天道夷且简，人道险而难。休咎相乘蹑，翻覆若波澜。
去疾苦不远，疑似实生患。近火固宜热，履冰岂恶寒。
掇蜂灭天道，拾尘惑孔颜。逐臣尚何有，弃友焉足叹。
福钟恒有兆，祸集非无端。天...
天道
陇西行·我静如镜
陆机
我静如镜。民动如烟。
事以形兆。应以象悬。
岂曰无才。世鲜兴贤。
陇西
挽歌诗·悲风徽行轨
陆机
悲风徽行轨。倾云结流霭。
振策指灵丘。驾言从此逝。
重阜何崔嵬。玄庐窜其间。
磅礴立四极。穹隆放苍天。
侧听阴沟涌。卧观天井悬。
圹宵何寥廓。大暮安可晨。
人往有返岁...
魑魅
拟明月何皎皎·安寝北堂上
陆机
安寝北堂上，明月入我牖。
照之有余辉，揽之不盈手。
凉风绕曲房，寒蝉鸣高柳。
踟蹰感节物，我行永已久。
游宦会无成，离思难常守。...
踟蹰
日出东南隅行
陆机


扶桑升朝晖，照此高台端。高台多妖丽，濬房出清颜。
淑貌耀皎日，惠心清且闲。美目扬玉泽，蛾眉象翠翰。
鲜肤一何润，秀色若可餐。窈窕多容仪，婉媚巧笑言。
暮春春服成，粲粲绮与纨。...
高台
赠纪士诗
陆机
琼环俟丰价。窈窕不自鬻。
有美峨眉子。惠音清且淑。
修姱协姝丽。华颜婉如玉。
窈窕
短歌行·置酒高堂
陆机
置酒高堂，悲歌临觞。
人寿几何，逝如朝霜。
时无重至，华不再阳。
苹以春晖，兰以秋芳。
来日苦短，去日苦长。
今我不乐，蟋蟀在房。
乐以会兴，悲以别章。
岂曰无感，忧为子忘。
我酒既旨...
蟋蟀
赴洛道中作·远游越山川
陆机
远游越山川，山川修且广。振策陟崇丘，案辔遵平莽。
夕息抱影寐，朝徂衔思往。顿辔倚嵩岩，侧听悲风响。
清露坠素辉，明月一何朗。抚枕不能寐，振衣独长想。...
壮哉行·萋萋春草生
陆机
萋萋春草生。王孙犹有情。
差池燕始飞。夭袅桃始荣。
灼灼桃悦色。飞飞燕弄声。
檐上云结阴。涧下风吹清。
幽树虽改观。终始在初生。
松茑欢蔓延。樛葛欣累萦。
眇然游宦子...
变节
猛虎行·渴不饮盗泉水
陆机
渴不饮盗泉水，热不息恶木荫。恶木岂无枝？志士多苦心。
整驾肃时命，杖策将远寻。饥食猛虎窟，寒栖野雀林。
日归功未建，时往岁载阴。崇云临岸骇，鸣条随风吟。
静言幽谷底，长啸高山岑...
幽谷
庶人挽歌辞
陆机
死生各异方。昭非神色袭。
贵贱礼有差。外相盛已集。
魂衣何盈盈。旟旐何习习。
父母拊棺号。兄弟扶筵泣。
灵轜动轇(左车右蒭)。龙首矫崔嵬。
挽歌挟轂唱。嘈嘈一何悲。
浮...
浮云
园葵诗
陆机
种葵北园中。葵生郁萋萋。
朝荣东北倾。夕颖西南晞。
零露垂鲜泽。朗月耀其辉。
时逝柔风戢。岁暮商猋飞。
曾云无温夜。严霜有凝威。
幸蒙高墉德。玄景荫素蕤。
丰条并春盛...
西南
赴洛道中作
陆机
总辔登长路，呜咽辞密亲。
借问子何之，世网婴我身。
永叹遵北渚，遗思结南津。
行行遂已远，野途旷无人。
山泽纷纡馀，林薄杳阡眠。
虎啸深谷底，鸡鸣高树巅。
哀风中夜流，孤兽更我前。...
故乡
班婕妤·婕妤去辞宠
陆机
婕妤去辞宠，淹留终不见。寄情在玉阶，托意惟团扇。
春苔暗阶除，秋草芜高殿。黄昏履綦绝，愁来空雨面。
黄昏
庶人挽歌辞·陶犬不知吠
陆机
陶犬不知吠。瓦鸡焉能。
安寝重丘下。仰闻板筑声。
埏埴为涂车。束薪作蒭灵。
埏埴
塘上行·江蓠生幽渚
陆机
江蓠生幽渚。微芳不足宣。
被蒙风雨会。移居华池边。
发藻玉台下。垂影沧浪渊。
霑润既已渥。结根奥且坚。
四节逝不处。繁华难久鲜。
淑气与时殒。余芳随风捐。
天道有迁易...
无常
日重光行
陆机
日重光。奈何天回薄。
日重光。冉冉其游如飞征。
日重光。今我日华华之盛。
日重光。倐忽过。
亦安停。日重光。
盛往衰。亦必来。
日重光。譬如四时。
固恒相催。日重光。
...
四时
答贾谧诗十一章
陆机
一章
伊昔有皇。肇济黎蒸。
先天创物。景命是膺。
降及群后。迭毁迭兴。
邈矣终古。崇替有徵。
二章
在汉之季。皇纲幅裂。
大辰匿晖。金虎曜质。
雄臣驰鹜。义夫赴节。
释...
王室
与弟清河云诗十章
陆机
一章
于穆予宗。禀精东岳。
诞育祖考。造我南国。
南国克靖。实繇洪绩。
惟帝念功。载繁其锡。
其锡惟何。玄冕衮衣。
金石假乐。旄钺授威。
匪威是信。称丕远德。
奕世台衡...
南国
赠潘尼诗
陆机
水会于海。云翔于天。
道之所混。孰后孰先。
及子虽殊。同升太玄。
舍彼玄冕。袭此云冠。
遗情市朝。永志丘园。
静犹幽谷。动若挥兰。...
幽谷
答潘尼诗·于穆同心
陆机
于穆同心。如琼如琳。
我东曰徂。来饯其琛。
彼美潘生。实综我心。
探子玉怀。畴尔惠音。
同心
赠冯文罴诗
陆机
昔与二三子。游息承华南。
拊翼同枝条。翻飞各异寻。
苟无凌风翮。徘徊守故林。
慷慨谁为感。愿言怀所钦。
发轸清洛汭。驱马大河阴。
伫立望朔涂。悠悠迥且深。
分索古所悲...
志士
于承明作与弟士龙诗
陆机
牵世婴时网。驾言远徂征。
饮饯岂异族。亲戚弟与兄。
婉娈居人思。纡郁游子情。
明发遗安寐。晤言涕交缨。
分途长林侧。挥袂万始亭。
伫眄要遐景。倾耳玩余声。
南归憩永安...
永安
拟明月皎夜光诗
陆机
岁暮凉风发。昊天肃明明。
招摇西北指。天汉东南倾。
朗月照闲房。蟋蟀吟户庭。
翻翻归雁集。嘒嘒寒蝉鸣。
畴昔同晏友。翰飞戾高冥。
服美改声听。居愉遗旧情。
织女无机杼...
大梁
为顾彦先作诗
陆机
肃肃素秋节。湛湛浓露凝。
太阳夙夜降。少阴忽已升。
太阳
秋胡行·道虽一致
陆机
道虽一致。涂有万端。
吉凶纷蔼。休咎之源。
人鲜知命。命未易观。
生亦何惜。功名所勤。
功名
挽歌诗·卜择考休贞
陆机
卜择考休贞。嘉命咸在兹。
夙驾警徒御。结辔顿重基。
龙(左巾右荒)被广柳。前驱矫轻旗。
殡宫何嘈嘈。哀响沸中闱。
中闱且勿讙。听我薤露诗。
死生各异伦。祖载当有时。
舍...
子长
挽歌诗·流离亲友思
陆机
流离亲友思。惆怅神不泰。
素骖伫轜轩。玄驷骛飞盖。
哀鸣兴殡宫。回迟悲野外。
魂舆寂无响。但见冠与带。
备物象平生。长旌谁为旆。...
野外
门有车马客行·驾言发故乡
陆机
门有车马客，驾言发故乡。念君久不归，濡迹涉江湘。
投袂赴门涂，揽衣不及裳。拊膺携客泣，掩泪叙温凉。
借问邦族间，恻怆论存亡。亲友多零落，旧齿皆凋丧。
市朝互迁易，城阙或丘荒。坟...
城阙
苦寒行·北游幽朔城
陆机
北游幽朔城，凉野多险难。俯入穹谷底，仰陟高山盘。
凝冰结重磵，积雪被长峦。阴云兴岩侧，悲风鸣树端。
不睹白日景，但闻寒鸟喧。猛虎凭林啸，玄猿临岸叹。
夕宿乔木下，惨怆恒鲜欢。渴...
乔木
王侯挽歌辞
陆机
孤魂虽有识。良接难为符。
操心玄芒内。注血治鬼区。
操心
挽歌辞
陆机
在昔良可悲。魂往一何慼。
念我平生时。人道多拘役。
五常侵轨仪。夕气牵徽墨。
随和乏良聘。枝(左马右关)或鸩毒。...
平生
长歌行·逝矣经天日
陆机
逝矣经天日。悲哉带地川。
寸阴无停晷。尺波岂徒旋。
年往迅劲矢。时来亮急弦。
远期鲜克及。盈数固希全。
容华夙夜零。体泽坐自捐。
兹物苟难停。吾寿安得延。
俛仰逝将过...
慷慨
从军行·苦哉远征人
陆机

苦哉远征人。飘飘穷四遐。
南陟五岭巅。北戍长城阿。
深谷邈无底。崇山郁嵯峨。
奋臂攀乔木。振迹涉流沙。
隆暑固已惨。凉风严且苛。
夏条集鲜澡。寒冰结冲波。
胡马如云...
远征
豫章行·汛舟清川渚
陆机

汛舟清川渚。遥望高山阴。
川陆殊涂轨。懿亲将远寻。
三荆欢同株。四鸟悲异林。
乐会良自古。悼别岂独今。
寄世将几何。日昃无停阴。
前路既已多。后涂随年侵。
促促薄暮...
薄暮
长安有狭邪行
陆机
伊洛有歧路。歧路交朱轮。
轻盖承华景。腾步蹑飞尘。
鸣玉岂朴儒。凭轼皆俊民。
烈心厉劲秋。丽服鲜芳春。
余本倦游客。豪彦多旧亲。
倾盖承芳讯。欲鸣当及晨。
守一不足矜...
歧路
折扬柳行·邈矣垂天景
陆机
邈矣垂天景。壮哉奋地雷。
丰隆岂久响。华光但西隤。
日落似有竟。时逝恒若催。
仰悲朗月运。坐观琁盖回。
盛门无再入。衰房莫苦开。
人生固已短。出处鲜为谐。
慷慨惟昔人...
出处
櫂歌行·迟迟暮春日
陆机
迟迟暮春日。天气柔且嘉。
元吉降初巳。濯秽游黄河。
龙舟浮鹢首。羽旗垂藻葩。
乘风宣飞景。逍遥戏中波。
名讴激清唱。榜人纵櫂歌。
投纶沈洪川。飞缴入紫霞。...
清唱
太山吟·太山一何高
陆机
太山一何高。迢迢造天庭。
峻极周已远。曾云郁冥冥。
梁甫亦有馆。蒿里亦有亭。
幽涂延万鬼。神房集百灵。
长吟太山侧。慷慨激楚声。...
慷慨
梁甫吟·玉衡既已骖
陆机
玉衡既已骖。羲和若飞淩。
四运循环转。寒暑自相承。
冉冉年时暮。迢迢天路徵。
招摇东北指。大火西南升。
悲风无绝响。玄云互相仍。
丰冰凭川结。零露弥天凝。
年命时相逝...
慷慨
东武吟行
陆机
投迹短世间。高步长生闱。
濯发冒云冠。浣身被羽衣。
饥从韩众餐。寒就佚女栖。
世间
驾言出北阙行
陆机
驾言出北阙。踯躅遵山陵。
长松何郁郁。丘墓互相承。
念昔徂殁子。悠悠不可胜。
安寝重冥庐。天壤莫能兴。
人生何所促。忽如朝露凝。
辛苦百年间。戚戚如履冰。
仁智亦何补...
辛苦
君子有所思行·命驾登北
陆机
命驾登北山。延伫望城郭。
廛里一何盛。街巷纷漠漠。
甲第崇高闼。洞房结阿馈。
曲池何湛湛。清川带华薄。
邃宇列绮窗。兰室接罗幕。
淑貌色斯升。哀音承颜作。
人生诚行迈...
营生
悲哉行·游客芳春林
陆机
游客芳春林。春芳伤客心。
和风飞清响。鲜云垂薄阴。
蕙草饶淑气。时鸟多好音。
翩翩鸣鸠羽。喈喈仓庚吟。
幽兰盈通谷。长秀被高岑。
女萝亦有托。蔓葛亦有寻。
伤哉客游士...
翩翩
齐讴行·营丘负海曲
陆机
营丘负海曲。沃野爽且平。
洪川控河济。崇山入高冥。
东被姑尤侧。南界聊摄城。
海物错万类。陆产尚千名。
孟诸吞楚梦。百二侔秦京。
惟师恢东表。桓后定周倾。
天道有迭代...
天道
吴趋行·楚妃且勿叹
陆机
楚妃且勿叹。齐娥且莫讴。
四座并清听。听我歌吴趋。
吴趋自有始。请从阊门起。
阊门何峨峨。飞馈跨通波。
重栾承游极。回轩启曲阿。
蔼蔼庆云被。泠泠鲜风过。
山泽多藏育...
滂沱
前缓声歌
陆机
游仙聚灵族。高会层城阿。
长风万里举。庆云郁嵯峨。
宓妃兴洛浦。王韩起太华。
北徵瑶台女。南要商川娥。
肃肃霄驾动。翩翩翠盖罗。
羽旗栖琼鸾。玉衡吐鸣和。
太容挥高弦...
天门
董桃行
陆机
和风习习薄林。柔条布叶垂阴。
鸣鸠拂羽相寻。仓庚喈喈弄音。
感时悼逝伤心。日月相追周旋。
万里倐忽几年。人皆冉冉西迁。
盛时一往不还。慷慨乖念凄然。
昔为少年无忧。...
长夜
燕歌行·四时代序逝不追
陆机

四时代序逝不追。寒风习习落叶飞。
蟋蟀在堂露盈墀。念君远游常苦悲。
君何缅然久不归。贱妾悠悠心无违。
白日既没明灯辉。夜禽赴林匹鸟栖。
双鸠关关宿何湄。忧来感物涕...
明灯
顺东西门行
陆机

出西门。望天庭。
阳谷既虚崦嵫盈。感朝露。
悲人生。逝者若斯安得停。
桑枢戒。蟋蟀鸣。
我今不乐岁聿征。迨未暮。
及时平。置酒高堂宴友生。
激朗笛。弹哀筝。
取乐今日...

陆机的诗词名句全集
天道夷且简，人道险而难。休咎相乘蹑，翻覆若波澜。 陆机。  <<君子行·天道夷且简>> 

君子行·天道夷且简。 安寝北堂上，明月入我牖。 陆机。  <<拟明月何皎皎·安寝北堂上>> 

拟明月何皎皎·安寝北堂上。 扶桑升朝晖，照此高台端。高台多妖丽，濬房出清颜。 陆机。  <<日出东南隅行>> 

日出东南隅行。 总辔登长路，呜咽辞密亲。 陆机。  <<赴洛道中作>> 

赴洛道中作。 照之有余辉，揽之不盈手。 陆机。  <<拟明月何皎皎·安寝北堂上>> 

拟明月何皎皎·安寝北堂上。 借问子何之，世网婴我身。 陆机。  <<赴洛道中作>> 

赴洛道中作。 远游越山川，山川修且广。振策陟崇丘，案辔遵平莽。 陆机。  <<赴洛道中作·远游越山川>> 

赴洛道中作·远游越山川。 渴不饮盗泉水，热不息恶木荫。恶木岂无枝？志士多苦心。 陆机。  <<猛虎行·渴不饮盗泉水>> 

猛虎行·渴不饮盗泉水。 整驾肃时命，杖策将远寻。饥食猛虎窟，寒栖野雀林。 陆机。  <<猛虎行·渴不饮盗泉水>> 

猛虎行·渴不饮盗泉水。 去疾苦不远，疑似实生患。近火固宜热，履冰岂恶寒。 陆机。  <<君子行·天道夷且简>> 

君子行·天道夷且简。 夕息抱影寐，朝徂衔思往。顿辔倚嵩岩，侧听悲风响。 陆机。  <<赴洛道中作·远游越山川>> 

赴洛道中作·远游越山川。 淑貌耀皎日，惠心清且闲。美目扬玉泽，蛾眉象翠翰。 陆机。  <<日出东南隅行>> 

日出东南隅行。 方驾扬清尘，濯足洛水澜。蔼蔼风云会，佳人一何繁。 陆机。  <<日出东南隅行>> 

日出东南隅行。 南崖充罗幕，北渚盈軿轩。清川含藻景，高岸被华丹。 陆机。  <<日出东南隅行>> 

日出东南隅行。 凉风绕曲房，寒蝉鸣高柳。 陆机。  <<拟明月何皎皎·安寝北堂上>> 

拟明月何皎皎·安寝北堂上。 朗鉴岂远假，取之在倾冠。近情苦自信，君子防未然。 陆机。  <<君子行·天道夷且简>> 

君子行·天道夷且简。 投袂赴门涂，揽衣不及裳。拊膺携客泣，掩泪叙温凉。 陆机。  <<门有车马客行·驾言发故乡>> 

门有车马客行·驾言发故乡。 行行遂已远，野途旷无人。 陆机。  <<赴洛道中作>> 

赴洛道中作。 清露坠素辉，明月一何朗。抚枕不能寐，振衣独长想。 陆机。  <<赴洛道中作·远游越山川>> 

赴洛道中作·远游越山川。 门有车马客，驾言发故乡。念君久不归，濡迹涉江湘。 陆机。  <<门有车马客行·驾言发故乡>> 

门有车马客行·驾言发故乡。 天道信崇替，人生安得长。慷慨惟平生，俯仰独悲伤。 陆机。  <<门有车马客行·驾言发故乡>> 

门有车马客行·驾言发故乡。 不睹白日景，但闻寒鸟喧。猛虎凭林啸，玄猿临岸叹。 陆机。  <<苦寒行·北游幽朔城>> 

苦寒行·北游幽朔城。 永叹遵北渚，遗思结南津。 陆机。  <<赴洛道中作>> 

赴洛道中作。 日归功未建，时往岁载阴。崇云临岸骇，鸣条随风吟。 陆机。  <<猛虎行·渴不饮盗泉水>> 

猛虎行·渴不饮盗泉水。 静言幽谷底，长啸高山岑。急弦无懦响，亮节难为音。 陆机。  <<猛虎行·渴不饮盗泉水>> 

猛虎行·渴不饮盗泉水。 人生诚未易，曷云开此衿？眷我耿介怀，俯仰愧古今。 陆机。  <<猛虎行·渴不饮盗泉水>> 

猛虎行·渴不饮盗泉水。 踟蹰感节物，我行永已久。 陆机。  <<拟明月何皎皎·安寝北堂上>> 

拟明月何皎皎·安寝北堂上。 游宦会无成，离思难常守。 陆机。  <<拟明月何皎皎·安寝北堂上>> 

拟明月何皎皎·安寝北堂上。 鲜肤一何润，秀色若可餐。窈窕多容仪，婉媚巧笑言。 陆机。  <<日出东南隅行>> 

日出东南隅行。 暮春春服成，粲粲绮与纨。金雀垂藻翘，琼佩结瑶璠。 陆机。  <<日出东南隅行>> 

日出东南隅行。 掇蜂灭天道，拾尘惑孔颜。逐臣尚何有，弃友焉足叹。 陆机。  <<君子行·天道夷且简>> 

君子行·天道夷且简。 福钟恒有兆，祸集非无端。天损未易辞，人益犹可欢。 陆机。  <<君子行·天道夷且简>> 

君子行·天道夷且简。 借问邦族间，恻怆论存亡。亲友多零落，旧齿皆凋丧。 陆机。  <<门有车马客行·驾言发故乡>> 

门有车马客行·驾言发故乡。 市朝互迁易，城阙或丘荒。坟垄日月多，松柏郁芒芒。 陆机。  <<门有车马客行·驾言发故乡>> 

门有车马客行·驾言发故乡。 婕妤去辞宠，淹留终不见。寄情在玉阶，托意惟团扇。 陆机。  <<班婕妤·婕妤去辞宠>> 

班婕妤·婕妤去辞宠。 春苔暗阶除，秋草芜高殿。黄昏履綦绝，愁来空雨面。 陆机。  <<班婕妤·婕妤去辞宠>> 

班婕妤·婕妤去辞宠。 北游幽朔城，凉野多险难。俯入穹谷底，仰陟高山盘。 陆机。  <<苦寒行·北游幽朔城>> 

苦寒行·北游幽朔城。 凝冰结重磵，积雪被长峦。阴云兴岩侧，悲风鸣树端。 陆机。  <<苦寒行·北游幽朔城>> 

苦寒行·北游幽朔城。 夕宿乔木下，惨怆恒鲜欢。渴饮坚冰浆，饥待零露餐。 陆机。  <<苦寒行·北游幽朔城>> 

苦寒行·北游幽朔城。 离思固已久，寤寐莫与言。剧哉行役人，慊慊恒苦寒。 陆机。  <<苦寒行·北游幽朔城>> 

苦寒行·北游幽朔城。 余每观才士之所作，窃有以得其用心。夫放言谴辞，良多变矣，妍蚩好恶，可得而言。 陆机。  <<文赋>> 

文赋。 每自属文，尤见其情。恒患意不称物，文不逮意。盖非知之难，能之难也。 陆机。  <<文赋>> 

文赋。 佇中区以玄览，颐情志于典坟。遵四时以叹逝，瞻万物而思纷。 陆机。  <<文赋>> 

文赋。 悲落叶于劲秋，喜柔条于芳春。心懔懔以怀霜，志眇眇而临云。詠世德之骏烈，诵先人之清芬。 陆机。  <<文赋>> 

