诗人:阮籍
作品数目：82篇
朝代：魏晋
诗人简介：阮籍（公元210年-263年），三国时期魏诗人。字嗣宗。陈留（今属河南）尉氏人。竹林七贤之一，建安七子之一阮瑀之子。曾任步兵校尉，世称阮步兵。崇奉老庄之学，政治上则采取谨慎...
<<咏怀·驾言发魏都>> <<咏怀·灼灼西隤日>> <<咏怀·步出上东门>> <<咏怀·于心怀寸阴>> 
<<咏怀·东南有射山>> <<咏怀·拔剑临白刃>> <<咏怀·危冠切浮云>> <<咏怀·开秋兆凉气>> 
<<咏怀·独坐空堂上>> 

阮籍的诗词全集

咏怀·驾言发魏都
阮籍
驾言发魏都。南向望吹壹。箫管有遗音。梁王安在哉。战士食糟糠。贤者处蒿莱。
歌舞曲未终。秦兵已复来。夹林非吾有。朱宫生尘埃。军败华阳下。身竟为土灰。...
尘埃
咏怀·灼灼西隤日
阮籍
灼灼西隤日。余光照我衣。回风吹四壁。寒鸟相因依。周周尚衔羽。蛩蛩亦念饥。
如何当路子。磬折忘所归。岂为夸誉名。憔悴使心悲。宁与燕雀翔。不随黄鹄飞。
黄鹄游四海。中...
憔悴
咏怀·步出上东门
阮籍
步出上东门。北望首阳岑。下有采薇士。上有嘉树林。良辰在何许。凝霜沾衣襟。
寒风振山冈。玄云起重阴。鸣鴈飞南征。鶗鴂发哀音。素质游商声。凄怆伤我心。...
山冈
咏怀·危冠切浮云
阮籍
危冠切浮云。长剑出天外。细故何足虑。高度跨一世。非子为我御。逍遥游荒裔。
顾谢西王母。吾将从此逝。岂与蓬户士。弹琴诵言誓。
 ...
西王母
咏怀·开秋兆凉气
阮籍
开秋兆凉气。蟋蟀鸣床帷。感物怀殷忧。悄悄令心悲。多言焉所告。繁辞将诉谁。
微风吹罗袂。明月耀清晖。晨鸡鸣高树。命驾起旋归。...
命驾
咏怀·东南有射山
阮籍
东南有射山。汾水出其阳。六龙服气舆。云盖切天纲。仙者四五人。逍遥晏兰房。
寝息一纯和。呼噏成露霜。沐浴丹渊中。照耀日月光。岂安通灵台。游瀁去高翔。...
沐浴
咏怀·于心怀寸阴
阮籍
于心怀寸阴。羲阳将欲冥。挥袂抚长剑。仰观浮云征。云间有玄鹤。抗志扬哀声。
一飞冲青天。旷世不再鸣。岂与鹑鷃游。连翩戏中庭。...
青天
咏怀·拔剑临白刃
阮籍
拔剑临白刃。安能相中伤。但畏工言字。称我三江旁。飞泉流玉山。悬车栖扶桑。
日月径千里。素风发微霜。势路有穷达。咨嗟安可长。...
风发
咏怀·独坐空堂上
阮籍
独坐空堂上。谁可与欢者。出门临永路。不见行车马。登高望九州。悠悠分旷野。
孤鸟西北飞。离兽东南下。日暮思亲友。晤言用自写。...
东南
咏怀·一日复一夕
阮籍
一日复一夕。一夕复一朝。颜色改平常。精神自损消。胸中怀汤火。变化故相招。
万事无穷极。知谋苦不饶。但恐须臾间。魂气随风飘。终身履薄冰。谁知我心焦。
 ...
须臾
咏怀·儒者通六艺
阮籍
儒者通六艺。立志不可干。违礼不为动。非法不肯言。渴饮清泉流。饥食幷一箪。
岁时无以祀。衣服常苦寒。屣履咏南风。缊袍笑华轩。信道守诗书。义不受一餐。
烈烈褒贬辞。老...
苦寒
咏怀·夜中不能寐
阮籍
夜中不能寐，起坐弹鸣琴。薄帷鉴明月。清风吹我襟。孤鸿号外野。翔鸟鸣北林。
徘徊将何见？忧思独伤心。
徘徊
咏怀·墓前荧荧者
阮籍
墓前荧荧者。木槿耀朱华。荣好未终朝。连飚陨其葩。岂若西山草。琅玕与丹禾。
垂影临增城。余光照九阿。宁微少年子。日久难咨嗟。...
光照
咏怀·昔年十四五
阮籍
昔年十四五。志尚好诗书。被褐怀珠玉。颜闵相与期。开轩临四野。登高望所思。
丘墓蔽山冈。万代同一时。千秋万岁后。荣名安所之。乃悟羡门子。噭噭令自嗤。...
同一
咏怀·一日复一朝
阮籍
一日复一朝。一昏复一晨。容色改平常。精神自飘沦。临觞多哀楚。思我故时人。
对酒不能言。凄怆怀酸辛。愿耕东皋阳。谁与守其真。愁苦在一时。高行伤微身。
曲直何所为。龙...
酸辛
咏怀·河上有丈人
阮籍
河上有丈人。纬萧弃明珠。甘彼藜藿食。乐是蓬蒿庐。岂效缤纷子。良马骋轻舆。
朝生衢路旁。夕瘗横术隅。欢笑不终宴。俛仰复欷歔。鉴兹二三者。愤懑从此舒。
 ...
欢笑
咏怀·炎暑惟兹夏
阮籍
炎暑惟兹夏。三旬将欲移。芳树垂绿叶。青云自逶迤。四时更代谢。日月递参差。
徘徊空堂上。忉怛莫我知。愿覩卒欢好。不见悲别离。...
参差
咏怀·杨朱泣歧路
阮籍
杨朱泣歧路。墨子悲染丝。揖让长离别。飘飖难与期。岂徒燕婉情。存亡诚有之。
萧索人所悲。祸衅不可辞。赵女媚中山。谦柔愈见欺。嗟嗟涂上士。何用自保持。...
中山
咏怀·若木耀西海
阮籍
若木耀西海。扶桑翳瀛洲。日月经天涂。明暗不相雠。穷达自有常。得失又何求。
岂效路上童。携手共遨游。阴阳有变化。谁云沉不浮。朱鳖跃飞泉。夜飞过吴洲。
俛仰运天地。再...
天地
咏怀·驱车出门去
阮籍
驱车出门去。意欲远征行。征行安所如。背弃夸与名。夸名不在己。但愿适中情。
单帷蔽皎日。高树隔微声。谗邪使交疏。浮云令昼冥。嬿婉同衣裳。一顾倾人城。
从容在一时。繁...
繁华
咏怀·朝阳不再盛
阮籍
朝阳不再盛。白日忽西幽。去此若俯仰。如何似九秋。人生若尘露。天道邈悠悠。
齐景升丘山。涕泗纷交流。孔圣临长川。惜逝忽若浮。去者余不及。来者吾不留。
愿登太华山。上...
华山
咏怀·平生少年时
阮籍
平生少年时。轻薄好弦歌。西游咸阳中。赵李相经过。娱乐未终极。白日忽蹉跎。
驱马复来归。反顾望三河。黄金百镒尽。资用常苦多。北临太行道。失路将如何。...
黄金
咏怀·徘徊蓬池上
阮籍
徘徊蓬池上。还顾望大梁。绿水扬洪波。旷野莽茫茫。走兽交横驰。飞鸟相随翔。
是时鹑火中。日月正相望。朔风厉严寒。阴气下微霜。覊旅无俦匹。俛仰怀哀伤。
小人计其功。君...
哀伤
咏怀·西方有佳人
阮籍
西方有佳人。皎若白日光。被服纤罗衣。左右佩双璜。修容耀姿美。顺风振微芳。
登高眺所思。举袂当朝阳。寄颜云霄间。挥袖凌虚翔。飘飖恍惚中。流眄顾我傍。
悦怿未交接。晤...
恍惚
咏怀·嘉时在今辰
阮籍
嘉时在今辰。零雨洒尘埃。临路望所思。日夕复不来。人情有感慨。荡漾焉能排。
挥涕怀哀伤。辛酸谁语哉。
 
荡漾
咏怀·炎光延万里
阮籍
炎光延万里。洪川荡湍濑。弯弓挂扶桑。长剑倚天外。泰山成砥砺。黄河为裳带。
视彼庄周子。荣枯何足赖。捐身弃中野。乌鸢作患害。岂若雄杰士。功名从此大。
 ...
功名
咏怀·生命辰安在
阮籍
生命辰安在。忧戚涕沾襟。高鸟翔山冈。燕雀栖下林。青云蔽前庭。素琴凄我心。
崇山有鸣鹤。岂可相追寻。
 
前庭
咏怀·惊风振四野
阮籍
惊风振四野。回云荫堂隅。床帷为谁设。几杖为谁扶。虽非明君子。岂闇桑与榆。
世有此聋聩。芒芒将焉如。翩翩从风飞。悠悠去故居。离麾玉山下。遗弃毁与誉。
 ...
翩翩
咏怀·少年学击剑
阮籍
少年学击剑。妙伎过曲城。英风截云霓。超世发奇声。挥剑临沙漠。饮马九野坰。
旗帜何翩翩。但闻金鼓鸣。军旅令人悲。烈烈有哀情。念我平常时。悔恨从此生。
 ...
翩翩
咏怀·朝出上东门
阮籍
朝出上东门。遥望首阳基。松柏郁森沉。鹂黄相与嬉。逍遥九曲间。徘徊欲何之。
念我平居时。郁然思妖姬。
 
徘徊
咏怀·北临干昧溪
阮籍
北临干昧溪。西行游少任。遥顾望天津。骀荡乐我心。绮靡存亡门。一游不再寻。
傥遇晨风鸟。飞驾出南林。漭瀁瑶光中。忽忽肆荒淫。休息晏清都。超世又谁禁。
 ...
荒淫
咏怀·人知结交易
阮籍
人知结交易。交友诚独难。险路多疑惑。明珠未可干。彼求飨太牢。我欲幷一餐。
损益生怨毒。咄咄复何言。
 
损益
咏怀·猗欤上世士
阮籍
猗欤上世士。恬淡志安贫。季叶道陵迟。驰骛纷垢尘。寗子岂不类。杨歌谁肯殉。
栖栖非我偶。徨徨非己伦。咄嗟荣辱事。去来味道真。道真信可娱。清洁存精神。
巢由抗高节。从...
咄嗟
咏怀·昔有神仙士
阮籍
昔有神仙士。乃处射山阿。乘云御飞龙。嘘噏叽琼华。可闻不可见。慷慨叹咨嗟。
自伤非俦类。愁苦来相加。下学而上达。忽忽将如何。
 ...
愁苦
咏怀·出门望佳人
阮籍
出门望佳人。佳人岂在兹。三山招松乔。万世谁与期。存亡有长短。慷慨将焉知。
忽忽朝日隤。行行将何之。不见季秋草。摧折在今时。
 ...
行将
咏怀·二妃游江滨
阮籍
二妃游江滨。逍遥顺风翔。交甫怀佩环。婉娈有芬芳。猗靡情欢爱。千载不相忘。
倾城迷下蔡。容好结中肠。感激生忧思。萱草树兰房。膏沐为谁施。其雨怨朝阳。
如何金石交。一...
萱草
咏怀·嘉树下成蹊
阮籍
嘉树下成蹊。东园桃与李。秋风吹飞藿。零落从此始。繁华有憔悴。堂上生荆杞。
驱马舍之去。去上西山趾。一身不自保。何况恋妻子。凝霜被野草。岁暮亦云已。...
岁暮
咏怀·昔闻东陵瓜
阮籍
昔闻东陵瓜。近在青门外。连畛距阡陌。子母相钩带。五色曜朝日。嘉宾四面会。
膏火自煎熬。多财为患害。布衣可终身。宠禄岂足赖。...
煎熬
咏怀·湛湛长江水
阮籍
湛湛长江水。上有枫树林。皋兰被径路。青骊逝骎骎。远望令人悲。春气感我心。
三楚多秀士。朝云进荒淫。朱华振芬芳。高蔡相追寻。一为黄雀哀。泪下谁能禁。...
芬芳
咏怀·昔日繁华子
阮籍
昔日繁华子。安陵与龙阳。夭夭桃李花。灼灼有辉光。悦怿若九春。磬折似秋霜。
流盻发姿媚。言笑吐芬芳。携手等欢爱。宿昔同衣裳。愿为双飞鸟。比翼共翱翔。
丹青着明誓。永...
衣裳
咏怀·登高临四野
阮籍
登高临四野。北望青山阿。松柏翳冈岑。飞鸟鸣相过。感慨怀辛酸。怨毒常苦多。
李公悲东门。苏子狭三河。求仁自得仁。岂复叹咨嗟。...
三河
咏怀·昔余游大梁
阮籍
昔余游大梁。登于黄华颠。共工宅玄冥。高台造青天。幽荒邈悠悠。凄怆怀所怜。
所怜者谁子。明察自照妍。应龙沈冀州。妖女不得眠。肆侈陵世俗。岂云永厥年。...
冀州
咏怀·世务何缤纷
阮籍
世务何缤纷。人道苦不遑。壮年以时逝。朝露待太阳。愿揽羲和辔。白日不移光。
天阶路殊绝。云汉邈无梁。濯发旸谷滨。远游昆岳傍。登彼列仙岨。采此秋兰芳。
时路乌足争。太...
翱翔
咏怀·王业须良辅
阮籍
王业须良辅。建功俟英雄。元凯康哉美。多士颂声隆。阴阳有舛错。日月不常融。
天时有否泰。人事多盈冲。园绮遯南岳。伯阳隐西戎。保身念道真。宠耀焉足崇。
人谁不善始。尠...
清风
咏怀·自然有成理
阮籍
自然有成理。生死道无常。智巧万端出。大要不易方。如何夸毘子。作色怀骄肠。
乘轩驱良马。凭几向膏粱。被服纤罗衣。深榭设闲房。不见日夕华。翩翩飞路旁。
 ...
被服
咏怀·贵贱在天命
阮籍
贵贱在天命。穷达自有时。婉娈佞邪子。随利来相欺。孤恩损惠施。但为谗夫嗤。
鹡鸰鸣云中。载飞靡所期。焉知倾侧士。一旦不可持。
 ...
倾侧
咏怀·平昼整衣冠
阮籍
平昼整衣冠。思见客与宾。宾客者谁子。倐忽若飞尘。裳衣佩云气。言语究灵神。
须臾相背弃。何时见斯人。
 
言语
咏怀·王子十五年
阮籍
王子十五年。游衍伊洛滨。朱颜茂春华。辩慧怀清真。焉见浮丘公。举手谢时人。
轻荡易恍惚。飘飖弃其身。飞飞鸣且翔。挥翼且酸辛。
 ...
恍惚
咏怀·洪生资制度
阮籍
洪生资制度。被服正有常。尊卑设次序。事物齐纪纲。容饰整颜色。磬折执圭璋。
堂上置玄酒。室中盛稻粱。外厉贞素谈。户内灭芬芳。放口从衷出。复说道义方。
委曲周旋仪。姿...
芬芳
咏怀·有悲则有情
阮籍
有悲则有情。无悲亦无思。茍非婴网罟。何必万里畿。翔风拂重霄。庆云招所晞。
灰心寄枯宅。曷顾人间姿。始得忘我难。焉知嘿自遗。
 ...

阮籍的诗词名句全集
