诗人:应玚
作品数目：6篇
朝代：魏晋
诗人简介：应玚（177-217年），字德琏，东汉汝南南顿（今河南省项城市南顿镇）人。东汉末文学家，建安七子之一。应玚初被魏王曹操任命为丞相掾属，后转为平原侯庶子。曹丕任五官中郎将时，应...
<<报赵淑丽诗>> <<侍五官中郎将建章台集诗>> <<公宴诗·巍巍主人德>> <<别诗·朝云浮四海>> 
<<别诗·浩浩长河水>> <<斗鸡诗·戚戚怀不乐>> 

应玚的诗词全集

报赵淑丽诗
应玚
朝云不归。夕结成阴。
离羣犹宿。永思长吟。
有鸟孤栖。哀鸣北林。
嗟我怀矣。感物伤心。
哀鸣
公宴诗·巍巍主人德
应玚
巍巍主人德。佳会被四方。
开馆延羣士。置酒于斯堂。
辨论释郁结。援笔兴文章。
穆穆众君子。好合同欢康。
促坐褰重帷。传满腾羽觞。...
合同
别诗·浩浩长河水
应玚
浩浩长河水。九折东北流。
晨夜赴沧海。海流亦何抽。
远适万里道。归来未有由。
临河累太息。五内怀伤忧。
临河
别诗·朝云浮四海
应玚
朝云浮四海。日暮归故山。
行役怀旧土。悲思不能言。
悠悠涉千里。未知何时旋。
悠悠
侍五官中郎将建章台集诗
应玚
朝雁鸣云中。音响一何哀。
问子游何乡。戢翼正徘徊。
言我塞门来。将就衡阳栖。
往春翔北土。今冬客南淮。
远行蒙霜雪。毛羽日摧颓。
常恐伤肌骨。身陨沉黄泥。
简珠堕沙石...
公子
斗鸡诗·戚戚怀不乐
应玚
戚戚怀不乐。无以释劳勤。
兄弟游戏场。命驾迎众宾。
二部分曹伍。群鸡焕以陈。
双距解长绁。飞踊超敌伦。
芥羽张金距。连战何缤纷。
从朝至日夕。胜负尚未分。
专场驱众敌...

应玚的诗词名句全集
