诗人:张协
作品数目：4篇
朝代：魏晋
诗人简介：张协（?～307?），字景阳。 西晋文学家，安平（今属河北省）人。父亲张收，蜀郡太守。张协少有俊才，与兄长张载齐名。曾任公府掾、秘书郎、华阳令等职。永宁元年（301年），为成都王、征...
<<游庐山>> <<庐山诸道人游石门诗>> <<杂诗·朝霞迎白日>> <<杂诗·秋夜凉风起>> 


张协的诗词全集

杂诗·秋夜凉风起
张协
秋夜凉风起，清气荡暄浊。
蜻蛚吟阶下，飞蛾拂明烛。
君子从远役，佳人守茕独。
离居几何时，钻燧忽改木。
房栊无行迹，庭草萋以绿。
青苔依空墙，蜘蛛网四屋。
感物多所怀，沉忧结心曲。...
青苔
游庐山
张协
崇岩吐气清，幽岫栖神迹。
希声奏群籁，响出山溜滴。
有客独冥游，迳然忘所适。
挥手抚云门，灵关安足辟？
流心叩玄扃，感至理弗隔。
孰是腾九霄，不奋冲天翮。
妙同趣自均，一悟超三益。...
冲天
庐山诸道人游石门诗
张协
超兴非有本，理感兴自生。
忽闻石门游，奇唱发幽情。
褰裳思云驾，望崖想曾城。
驰步乘长岩，不觉质自轻。
矫首登灵阙，眇若凌太清。
端坐运虚轮，转彼玄中经。
神仙同物化，未若两俱冥。...
物化
杂诗·朝霞迎白日
张协
朝霞迎白日，丹气临汤谷。
繄繄结繁云，森森散雨足。
轻风摧劲草，凝霜竦高木。
密叶日夜疏，丛林森如束。
畴昔叹时迟，晚节悲年促。
岁暮怀百忧，将从季主卜。...

张协的诗词名句全集
