诗人:吴迈远
作品数目：26篇
朝代：南北朝
诗人简介：吴迈远（?-474）南朝宋诗人。曾被宋明帝刘召见，但未获赏识。宋末，桂阳王刘休范背叛朝廷。他曾为休范起草檄文，宋元徽二年。坐桂阳之乱诛死。代表作品有《长相思》、《长...
<<临终诗·伤歌入松路>> <<游庐山观道士石室>> <<胡笳曲·轻命重意气>> <<櫂歌行·十三为汉使>> 
<<古意赠今人·寒乡无异服>> <<阳春歌·百里望咸阳>> <<杞梁妻·灯竭从初明>> <<飞来双白鹄>> 
<<长别离·生离不可闻>> 

吴迈远的诗词全集

飞来双白鹄
吴迈远
可怜双白鹄，双双绝尘氛。连翩弄光景，交颈游青云。
逢罗复逢缴，雌雄一旦分。哀声流海曲，孤叫出江濆。
岂不慕前侣，为尔不及群。步步一零泪，千里犹待君。
乐哉新相知，悲来生别离。持...
相知
临终诗·伤歌入松路
吴迈远
伤歌入松路。斗酒望青山。
谁非一丘土。参差前后间。
参差
游庐山观道士石室
吴迈远
蒙葺众山裹，往来行迹稀。寻岭达仙居，道士披云归。
似著周时冠，状披汉时衣。安知世代积，服古人不衰。
得我宿昔情，知我道无为。...
无为
胡笳曲·轻命重意气
吴迈远
轻命重意气，古来岂但今。缓颊献一说，扬眉受千金。
边风落寒草，鸣笳堕飞禽。越情结楚思，汉耳听胡音。
既怀离俗伤，复悲朝光侵。日当故乡没，遥见浮云阴。...
浮云
櫂歌行·十三为汉使
吴迈远
十三为汉使，孤剑出皋兰。西南穹天险，东北毕地关。
岷山高以峻，燕水清且寒。一去千里孤，边马何时还。
遥望烟嶂外，障气郁云端。始知身死处，平生从此残。...
平生
古意赠今人·寒乡无异服
吴迈远
寒乡无异服，毡褐代文练。日日望君归，年年不解綖。
荆扬春早知，幽蓟犹霜霰。北寒妾已知，南心君不见。
谁为道辛苦，寄情双飞燕。形迫杼煎丝，颜落风催电。
容华一朝改，惟馀心不变。...
辛苦
长别离·生离不可闻
吴迈远
生离不可闻，况复长相思。如何与君别，当我盛年时。
蕙华每摇荡，妾心长自持。荣乏草木欢，悴极霜露悲。
富贵貌难变，贫贱颜易衰。持此断君肠，君亦且自疑。
淮阴有逸将，折羽谢翻飞。楚...
淮阴
长干曲·逆浪故相邀
吴迈远
逆浪故相邀，菱舟不怕遥。
妾家扬子住，便弄广陵潮。
扬子
阳春歌·百里望咸阳
吴迈远
百里望咸阳，知是帝京城。绿树摇云光，春城起风色。
佳人爱华景，流靡园塘侧。妍姿艳月映，罗衣飘蝉翼。
宋玉歌阳春，巴人长叹息。雅郑不同赏，那令君怆恻。
生平重爱惠，私自怜何极。...
叹息
杞梁妻·灯竭从初明
吴迈远
灯竭从初明，兰凋犹早薰。扼腕非一代，千载炳遗文。
贞夫沦莒役，杜吊结齐君。惊心眩白日，长洲崩秋云。
精微贯穹旻，高城为隤坟。行人既迷径，飞鸟亦失群。
壮哉金石躯，出门形影分。一...
精微
长相思·晨有行路客
吴迈远
晨有行路客，依依造门端。人马风尘色，知从河塞还。
时我有同栖，结宦游邯郸。将不异客子，分饥复共寒。
烦君尺帛书，寸心从此殚。遣妾长憔悴，岂复歌笑颜。
檐隐千霜树，庭枯十载兰。经...
早霜
西洲曲·忆梅下西洲
吴迈远
忆梅下西洲，折梅寄江北。
单衫杏子红，双鬓鸦雏色。
西洲在何处？两桨桥头渡。
日暮伯劳飞，风吹乌臼树。
树下即门前，门中露翠钿。
开门郎不至，出门采红莲。
采莲南塘秋，莲花过人头。...
栏杆
楚朝曲·白云萦蔼荆山阿
吴迈远
白云萦蔼荆山阿，洞庭纵横日生波。
幽芳远客悲如何，绣被掩口越人歌。
壮年流瞻裹成和，清贞空情感电过。
初同末异忧愁多，穹巷恻怆沉汨罗。
延思万里挂长河，翻惊汉阴动湘娥。...
忧愁
读曲歌·逋发不可料
吴迈远
逋发不可料，憔悴为谁睹。
欲知相忆时，但看裙带缓几许。
憔悴
读曲歌·打杀长鸣鸡
吴迈远
打杀长鸣鸡，弹去乌臼鸟。
愿得连暝不复曙，一年都一晓。
华山畿
吴迈远
华山畿！君既为侬死，独生为谁施？
欢若见怜时，棺木为侬开！
华山
欢闻变·锲臂饮清血
吴迈远
锲臂饮清血，牛羊持祭天。
没命成灰土，终不罢相怜。
青阳度·碧玉捣衣砧
吴迈远
碧玉捣衣砧，七宝金莲杵。
高举徐徐下，轻捣只为汝。
徐徐
石城乐·闻欢远行去
吴迈远
闻欢远行去，相送方山亭。
风吹黄檗藩，恶闻苦篱声。
远行
襄阳乐·女箩自微薄
吴迈远
女箩自微薄，寄托长松表。
何惜负霜死，贵得相缠绕。
微薄
子夜歌·高山种芙蓉
吴迈远
高山种芙蓉，复经黄檗坞。
果得一莲时，流离婴辛苦。
流离
子夜歌·夜长不得眠
吴迈远
夜长不得眠，明月何灼灼。
想闻散唤声，虚应空中诺。
空中
子夜四时歌·春风动春心
吴迈远
春风动春心，流目瞩山林。
山林多奇采，阳鸟吐清音。
山林
子夜四时歌·春林花多媚
吴迈远
春林花多媚，春鸟意多哀。
春风复多情，吹我罗裳开。
春风
子夜四时歌·渊冰厚三尺
吴迈远
渊冰厚三尺，素雪覆千里。
我心如松柏，君情复何似？
四时
子夜四时歌·自从别欢后
吴迈远
自从别欢后，叹音不绝响。
黄檗向春生，苦心随日长。

吴迈远的诗词名句全集
