诗人:王禹偁
作品数目：566篇
朝代：宋代
诗人简介：王禹偁(954年-1001年)：北宋白体诗人、散文家、史学家。字元之，济州钜野(今山东菏泽市巨野县)人。太平兴国八年进士，历任右拾遗、左司谏、知制诰、翰林学士。敢于直言...
<<再泛吴江·二年为吏住江滨>> <<吴江县寺留题>> <<待漏院记>> <<黄冈竹楼记>> 
<<南郊大礼诗>> <<官舍竹·谁种萧萧数百竿>> <<芍药诗·牡丹落尽正凄凉>> <<对雪示嘉佑>> 
<<日长简仲咸>> 

王禹偁的诗词全集

再泛吴江·二年为吏住江滨
王禹偁
二年为吏住江滨，重到江头照病身。
满眼碧波输野鸟，一蓑疏雨属渔人。
随船晓月孤轮白，入座晴山数点春。
张翰精灵还笑我，绿袍依旧惹埃尘。...
依旧
吴江县寺留题
王禹偁
松江江寺对峰峦，槛外生池接野滩。
幽鹭静翘春草碧，病僧闲说夜涛寒。
晨斋施笋唯溪叟，国忌行香只县官。
尽日门前照流水，尘缨浑疑濯丸澜。...
流水
黄冈竹楼记
王禹偁
黄冈之地多竹，大者如椽。竹工破之，刳去其节，用代陶瓦。比屋皆然，以其价廉而工省也。
子城西北隅，雉堞圮毁，蓁莽荒秽，因作小楼二间，与月波楼通。远吞山光，平挹江濑，幽阒辽夐，不可具状。...
调令
待漏院记
王禹偁
天道不言，而品物亨、岁功成者，何谓也？四时之吏，五行之佐，宣其气矣。圣人不言而百姓亲、万邦宁者，何谓也？三公论道，六卿分职，张其教矣。是知君逸于上，臣劳于下，法乎天也。古之善相天下者...
长沙
官舍竹·谁种萧萧数百竿
王禹偁
谁种萧萧数百竿，伴吟偏称作闲官。
不随夭艳争春色，独守孤贞待岁寒。
声拂琴床生雅趣，影侵棋局助清欢。
明年纵便量移去，犹得今冬雪里看。...
雅趣
对雪示嘉佑
王禹偁
去年看雪在商州，使君命我山寺头。
峰峦草树六百里，饥鼯冻鸟声啾啾。
山城穷陋无妓乐，何以销得骚人愁。
抱瓶自泻不待劝，乘兴一引连十瓯。
晚归上马颇自适，狂吟醉舞夜不休。
今年...
富民
芍药诗·牡丹落尽正凄凉
王禹偁
牡丹落尽正凄凉，红药开时醉一场。
羽客暗传尸解术，仙家重爇返魂香。
蜂寻檀口论前事，露湿红英试晓妆。
曾忝掖垣真旧物，多情应认紫微郎。...
旧物
南郊大礼诗
王禹偁
乾元门上赭袍光，雉扇初开散御香。
郊祀一千年运祚，赦书三万里封疆。
人间早木沾皇泽，天上咸韶送寿觞。
惆怅昔年曾侍从，而今翻似鼠拖肠。...
惆怅
日长简仲咸
王禹偁
日长何计到黄昏，郡僻官闲昼掩门。
子美集开诗世界，伯阳书见道根源。
风飘北院花千片，月上东楼酒一樽。
不是同年来主郡，此心牢落共谁论。...
同年
日长简仲咸·日长何计到黄昏
王禹偁
日长何计到黄昏，郡僻官闲昼掩门。
子美集开诗世界，伯阳书见道根源。
风飘北院花千片，月上东楼酒一罇。
不是同年来主郡，此心牢落共谁论。...
同年
泛吴松江
王禹偁
苇蓬疏薄漏斜阳，半日孤吟未过江。
唯有鹭鸶知我意，时时翘足对船窗。
斜阳
赠浚仪朱学士
王禹偁

潘岳花阴覆杏坛，门生参谒绛纱宽。
西垣久望神仙侣，北部休夸父母官。
雨屐送僧莎迳滑，夜棋留客竹斋寒。
何时儤直来相伴，三入承明兴渐阑。
...
参谒
春居杂兴·闲写新诗十数篇
王禹偁
闲写新诗十数篇，晓来铺向竹窗前。
无端燕子欺人睡，故落春泥污彩笺。
燕子
荥阳怀古·纪信生降为沛公
王禹偁
纪信生降为沛公，草荒孤垒想英风。
汉家青史缘何事，却道萧何第一功。
青史
五老化流星诗
王禹偁
五老知符命，皤然共效灵。
游河方告瑞，入昴忽为星。
接武传歌咏，翻身上杳冥。
来同聚井数，去作种榆形。
鹤发光难认，龙图兆可听。
至今依列宿，高印远天青。...
天青
乌啄疮驴歌·商山老乌何惨酷
王禹偁
商山老乌何惨酷，喙长于钉利于镞。
拾虫啄卵从尔为，安得残吾负疮畜。
我从去岁谪商於，行李惟存一蹇驴。
来登秦岭又巉岭，为我驮背百卷书。
穿皮露脊痕连腹，半年治疗将平复。
老乌...
更张
舍人院竹·封了词头遶砌行
王禹偁
封了词头遶砌行，些君相伴最多情。
西垣不宿还堪恨，辜负夜窗风雨声。
辜负
谪居感事·迁谪独熙熙
王禹偁
迁谪独熙熙，襟怀自坦夷。
孤寒明主信，清直上天知。
消息还依道，生涯只在诗。
惟尚谕山水，讵敢咏江蓠。
偶叹劳生事，因思志学时。
读书方睹奥，下笔便搜奇。
赋格欺鹦鹉，儒冠薄駿鸃。...
走路
与方演寺丞觅盆池
王禹偁
谪宦门墙冷似村，看山厅下露莎繁。
涵星泳月无池沼，请致汐澄数斛盆。
池沼
岁暮感怀·岁暮客商山
王禹偁
岁暮客商山，谪居多昼眠。
梦回红药树，身落紫微天。
不得亲公事，如何望俸钱。
荒城共谁语，除却访同年。
公事
芍药诗·东君着意占残春
王禹偁
东君着意占残春，得得迟开亦有因。
曾与掖垣留故事，又来淮海伴词臣。
日烧红艳排千朵，风递清香满四邻。
更爱枝头弄金缕，异时相对掌丝纶。...
清香
点绛唇·感兴
王禹偁
雨恨云愁，江南依旧称佳丽。水村渔市。一缕孤烟细。
天际征鸿，遥认行如缀。平生事。此时凝睇。谁会凭阑意。
平生
村行·马穿山径菊初黄
王禹偁
马穿山径菊初黄，信马悠悠野兴长。
万壑有声含晚籁，数峰无语立斜阳。
棠梨叶落胭脂色，荞麦花开白雪香。
何事吟馀忽惆怅，村桥原树似吾乡。...
胭脂
送朱九龄·吏隐不求贵
王禹偁
吏隐不求贵，亲老不择禄。
之子有俊才，弱冠中正鹄。
弗坠先人业，何惭有道谷。
一命佐砀山，枳棘聊容足。
再命宰嘉兴，丝桐几易俗。
率身甘菜茹，养母求粱肉。
承颜苟不亏，折腰未为辱。...
优游
除夜·四十强而仕
王禹偁
四十强而仕，礼文可遵守。
筮仕已十年，明朝三十九。
自知得禄早，左宦诚宜有。
年虽过潘岳，未为全白首。
贫犹胜墨子，黔突聊供口。
若比张辟强，吾甘为老丑。
若比太公望，吾方为少秀。...
太公
诗酒·白头郎吏合归耕
王禹偁
白头郎吏合归耕，犹恋君恩典郡城。
已觉功名乖素志，祗凭诗酒送浮生。
刚肠减後微微讽，病眼昏来细细倾。
樽杓不空编集满，未能将此换公卿。...
微微
送融州任巽户曹
王禹偁
御前曾取好科名，一掾如何万里行。
身落蛮夷人共惜，罪因文学自为荣。
吏供版籍多鱼税，民种山田见象耕。
君看咸通十司户，投荒终久是公卿。...
终久
有怀戚二仲言同年
王禹偁
闻说去官常，凄凄返故乡。
与君同甲子，似我有文章。
怃悴衣衫绿，蹉跎鬓发苍。
此身知幸处，曾得紫微郎。
鬓发
琼花诗·谁移琪树下仙乡
王禹偁
谁移琪树下仙乡，二月轻冰八月霜。
若使寿阳公主在，自当羞见落梅妆。
公主
望日台·荒台隐层碧
王禹偁
荒台隐层碧，云磴踰百尺。
攀萝试一上，依然有遗迹。
掌舒旧砌平，屏卓诸峰直。
凭高聊写望，孤怀念乡国。
长安不可见，但对金乌赤。
倾尽葵藿心，庶免浮云隔。...
长安
留别仲咸·世网婴缠不自由
王禹偁
世网婴缠不自由，可怜匏系又萍流。
忽从清洛南边郡，移向黄河北岸州。
命薄我甘闲副使，道孤君是假诸侯。
解梁去此无多地，时寄新诗慰客愁。...
诸侯
放言·静算人间事偶然
王禹偁
静算人间事偶然，穷通未必在穹玄。
关从白马欺来度，赦被青蝇暗里传。
禁树罢吟红烂漫，江蓠且咏绿芊绵。
放言诗什谁堪赠，焚赠微之与乐天。...
江蓠
过鸿沟·侯公缓颊太公归
王禹偁
侯公缓颊太公归，项籍何曾会战机。
只见源沟分两处，不知垓下有重围。
危桥带雨无人过，败叶随风傍马飞。
半日垂鞭念前事，露莎霜树映斜晖。...
斜晖
官舍书怀呈罗思纯
王禹偁
同年事分几船同，墨绶逶迤一郡中。
仙桂并枝攀月魄，县花交影笑春风。
分莎种就寻僧迳，借竹编成养鹤笼。
公暇不妨闲唱和，免教来往递诗筒。...
唱和
放言·谁信人间是与非
王禹偁
谁信人间是与非，进须行道退忘机。
卦逢大壮羝羊困，乡入无何蛱蝶飞。
泽畔衣裳兰作佩，山中生计竹为扉。
饥肠已共夷齐约，一曲高歌去采薇。...
生计
寄宁陵陈长官
王禹偁
吏隐宁陵县，琴堂枕古河。
家山隔江远，风雨过船多。
假日亲寻药，公庭自种莎。
相逢如旧识，执手动劳歌。
相逢
寄商州冯十八仲咸同年
王禹偁
迁客秋来捧诏还，故人多怪鬓毛斑。
重为东掖垣中士，犹梦西晖亭下山。
静算宦途皆是命，老思身计不如闲。
何时相约同归隐，水竹萧萧并掩关。...
宦途
岁除日同年冯中允携觞见访因而沉醉病酒三日
王禹偁
除夜浑疑便白头，携壶相劝醉方休。
敢辞枕上三朝卧，且免灯前一夕愁。
薄命我甘离凤阁，多才君亦滞龙楼。
相逢不尽杯中物，何以支当寂寞州。...
相逢
新秋即事·百岁浮生一梦中
王禹偁
百岁浮生一梦中，梦中何事有穷通。
姓名旧署黄麻纸，颜状今成白发翁。
烟暝小窗萤火碧，雨昏幽迳蓼花红。
谪居始信为儒苦，生计兼无一亩宫。...
花红
送交代刘斐裁之大夫
王禹偁
祖孙相望百年间，万石遗风庶可攀。
新咏袴襦传□巷，旧栽桃李满淮山。
林泉岂易留君住，鱼鸟真□□我闲。
好纵斋航天上去，郎闱卿寺有虚班。...
航天
送礼部苏佉郎赴南阳
王禹偁
拜命辞台席，扶亲道更光。
风流在东阁，优逸是南阳。
治箧排宸翰，行衣带御香。
袴襦编户暖，扇枕板舆凉。
铃阁留僧饭，书斋着道装。
遗踪寻耿邓，善政法龚黄。
潭净秋收菊，郊平晓坐棠。...
政法
蔬食示舍弟禹圭并嘉佑
王禹偁
吾为士大夫，汝为隶子弟。
身未列官常，庶人亦何异。
无故不食珍，礼文明所记。
况非膏粱家，左宦乏赀费。
商山水复旱，谷价方腾贵。
更恐到前春，藜藿亦不继。
吾闻柳公绰，近代居贵位。...
努力
南静川野桃花下独酌因简同年冯中允
王禹偁
野桃无主满山隈，迁客携觞独自来。
尽日馨香留我醉，每春颜色为谁开。
枝穿绿竹浑疑画，片落丹河去不回。
待约同年一攀折，便如刘阮到天台。...
天台
上寺留题·松杉疏瘦簇山根
王禹偁
松杉疏瘦簇山根，楼殿参差对郭门。
不惜马蹄来北寺，为怜熊耳在西轩。
云生石砌摇寒影，泉汲铜瓶露冻痕。
迁客频来何所得，一丛修竹拂吟魂。...
参差
上元夜作·去年正月十五夜
王禹偁
去年正月十五夜，乾元门上奉乘舆。
今年正月十五夜，商洛郡中为贰车。
谪宦门栏偏冷落，山城灯火苦萧疏。
炉灰画尽不成寐，赖有逍遥一帙书。...
五夜
寒食出城马上偶作
王禹偁
欲报君亲与愿违，今年寒食任芳菲。
八音遏密因山後，双泪滂沱拜墓归。
艳治桃花迎马笑，轻狂榆荚扑人飞。
宦途时态更谙尽，犹媿妨贤直紫微。...
榆荚
赋得南山行送冯中允之辛谷冶按狱
王禹偁
商山三月花如火，草树青葱雨初过。
柳条渐软蝶双飞，桑叶尚多蚕一卧。
薄情野水流不回，无力春云慵欲堕。
团团榆荚是谁抛，漠漠游丝向人嚲。
可怜花木间岚光，花前正好飞觥觞。
冯君...
君子
次韵和仲咸对雪散吟三十韵
王禹偁
静对春天雪，时烹月俸茶。
久闲便澹薄，渐老厌諠哗。
徙倚终朝看，溟蒙向晓加。
应同头上发，复乱眼中花。
光暝侵灯暗，声繁拂竹斜。
东风吹片片，北户积些些。
最豁三农望，匀淹百草芽。...
寂寞
中条山·崛起巨河边
王禹偁
崛起巨河边，奔腾欲上天。
远临沧海尽，高与太行连。
大块横为脊，它山立似拳。
土膏经舜耒，石险任秦鞭。
洞黑狂吹雨，峰青冷罩烟。
店荒坛道绝，寺古柏梯悬。
崦漏微茫雪，岩垂淅沥泉。...
盐池
张屯田弄璋三日略不会客戏题短什共以满月开
王禹偁
布素相知二十年，喜君新咏弄璋篇。
洗儿已过三朝会，屈客应须满月筵。
桂子定为前进士，兰芽兼是小屯田。
至时担酒移厨去，请办笙歌与管弦。...

王禹偁的诗词名句全集
谁种萧萧数百竿，伴吟偏称作闲官。 王禹偁。  <<官舍竹·谁种萧萧数百竿>> 

官舍竹·谁种萧萧数百竿。 有齐安之命；己亥闰三月到郡。四年之间，奔走不暇；未知明年又在何处，岂惧竹楼之易朽乎。 王禹偁。  <<黄冈竹楼记>> 

黄冈竹楼记。 唯有鹭鸶知我意，时时翘足对船窗。 王禹偁。  <<泛吴松江>> 

泛吴松江。 万壑有声含晚籁，数峰无语立斜阳。 王禹偁。  <<村行·马穿山径菊初黄>> 

村行·马穿山径菊初黄。 子美集开诗世界，伯阳书见道根源。 王禹偁。  <<日长简仲咸>> 

日长简仲咸。 宜鼓琴，琴调虚畅；宜咏诗，诗韵清绝；宜围棋，子声丁丁然；宜投壶，矢声铮铮然；皆竹楼之所助也。 王禹偁。  <<黄冈竹楼记>> 

黄冈竹楼记。 昨日邻家乞新火，晓窗分与读书灯。 王禹偁。  <<清明·无花无酒过清明>> 

清明·无花无酒过清明。 雨恨云愁，江南依旧称佳丽。水村渔市。一缕孤烟细。 王禹偁。  <<点绛唇·感兴>> 

点绛唇·感兴。 天际征鸿，遥认行如缀。平生事。此时凝睇。谁会凭阑意。 王禹偁。  <<点绛唇·感兴>> 

点绛唇·感兴。 马穿山径菊初黄，信马悠悠野兴长。 王禹偁。  <<村行·马穿山径菊初黄>> 

村行·马穿山径菊初黄。 棠梨叶落胭脂色，荞麦花开白雪香。 王禹偁。  <<村行·马穿山径菊初黄>> 

村行·马穿山径菊初黄。 日长何计到黄昏，郡僻官闲昼掩门。 王禹偁。  <<日长简仲咸>> 

日长简仲咸。 无花无酒过清明，兴味萧然似野僧。 王禹偁。  <<清明·无花无酒过清明>> 

清明·无花无酒过清明。 苇蓬疏薄漏斜阳，半日孤吟未过江。 王禹偁。  <<泛吴松江>> 

泛吴松江。 牡丹落尽正凄凉，红药开时醉一场。 王禹偁。  <<芍药诗·牡丹落尽正凄凉>> 

芍药诗·牡丹落尽正凄凉。 天道不言，而品物亨、岁功成者，何谓也？四时之吏，五行之佐，宣其气矣。 王禹偁。  <<待漏院记>> 

待漏院记。 不随夭艳争春色，独守孤贞待岁寒。 王禹偁。  <<官舍竹·谁种萧萧数百竿>> 

官舍竹·谁种萧萧数百竿。 帝乡岁云暮，衡门昼长闭。五日免常参，三馆无公事。 王禹偁。  <<对雪·帝乡岁云暮>> 

对雪·帝乡岁云暮。 读书夜卧迟，多成日高睡。睡起毛骨寒，窗牖琼花坠。 王禹偁。  <<对雪·帝乡岁云暮>> 

对雪·帝乡岁云暮。 羽客暗传尸解术，仙家重爇返魂香。 王禹偁。  <<芍药诗·牡丹落尽正凄凉>> 

芍药诗·牡丹落尽正凄凉。 两株桃杏映篱斜，妆点商山副使家。 王禹偁。  <<春居杂兴·两株桃杏映篱斜>> 

春居杂兴·两株桃杏映篱斜。 何事春风容不得，和莺吹折数枝花。 王禹偁。  <<春居杂兴·两株桃杏映篱斜>> 

春居杂兴·两株桃杏映篱斜。 春云如兽复如禽，日照风吹浅又深。 王禹偁。  <<春居杂兴·春云如兽复如禽>> 

春居杂兴·春云如兽复如禽。 谁道无心便容与，亦同翻覆小人心。 王禹偁。  <<春居杂兴·春云如兽复如禽>> 

春居杂兴·春云如兽复如禽。 大家齐力斸孱颜，耳听田歌手莫闲。 王禹偁。  <<畲田词·大家齐力斸孱颜>> 

畲田词·大家齐力斸孱颜。 各愿种成千百索，豆萁禾穗满青山。 王禹偁。  <<畲田词·大家齐力斸孱颜>> 

畲田词·大家齐力斸孱颜。 是知君逸于上，臣劳于下，法乎天也。古之善相天下者，自皋、夔至房、魏，可数也，是不独有其德。 王禹偁。  <<待漏院记>> 

待漏院记。 公退之暇，被鹤氅衣，戴华阳巾，手执《周易》一卷，焚香默坐，消遣世虑。 王禹偁。  <<黄冈竹楼记>> 

黄冈竹楼记。 其或兆民未安，思所泰之；四夷未附，思所来之。兵革未息，何以弭之；田畴多芜，何以辟之。 王禹偁。  <<待漏院记>> 

待漏院记。 贤人在野，我将进之；佞臣立朝，我将斥之。六气不和，灾眚荐至，愿避位以禳之。 王禹偁。  <<待漏院记>> 

待漏院记。 彼齐云、落星，高则高矣；井干、丽谯，华则华矣；止于贮妓女，藏歌舞，非骚人之事，吾所不取。 王禹偁。  <<黄冈竹楼记>> 

黄冈竹楼记。 幸后之人与我同志，嗣而葺之，庶斯楼之不朽也。 王禹偁。  <<黄冈竹楼记>> 

黄冈竹楼记。 圣人不言而百姓亲、万邦宁者，何谓也？三公论道，六卿分职，张其教矣。 王禹偁。  <<待漏院记>> 

待漏院记。 五刑未措，欺诈日生，请修德以厘之。忧心忡忡，待旦而入，九门既启，四聪甚迩。 王禹偁。  <<待漏院记>> 

待漏院记。 其或私仇未复，思所逐之；旧恩未报，思所荣之。子女玉帛，何以致之；车马器玩，何以取之。 王禹偁。  <<待漏院记>> 

待漏院记。 奸人附势，我将陟之；直士抗言，我将黜之。三时告灾，上有忧也，构巧词以悦之。 王禹偁。  <<待漏院记>> 

待漏院记。 群吏弄法，君闻怨言，进谄容以媚之。私心慆慆，假寐而坐，九门既开，重瞳屡回。 王禹偁。  <<待漏院记>> 

待漏院记。 相君言焉，时君惑焉。政柄于是乎隳哉，帝位以之而危矣。若然，则下死狱、投远方，非不幸也，亦宜也。 王禹偁。  <<待漏院记>> 

待漏院记。 是知一国之政，万人之命，悬于宰相，可不慎欤。 王禹偁。  <<待漏院记>> 

待漏院记。 复有无毁无誉，旅进旅退，窃位而苟禄，备员而全身者，亦无所取焉。 王禹偁。  <<待漏院记>> 

待漏院记。 棘寺小吏王某为文，请志院壁，用规于执政者。 王禹偁。  <<待漏院记>> 

待漏院记。 黄冈之地多竹，大者如椽。竹工破之，刳去其节，用代陶瓦。比屋皆然，以其价廉而工省也。 王禹偁。  <<黄冈竹楼记>> 

黄冈竹楼记。 吾以至道乙未岁，自翰林出滁上，丙申，移广陵；丁酉又入西掖；戊戌岁除日岁除日，新旧岁之交，即除夕。 王禹偁。  <<黄冈竹楼记>> 

黄冈竹楼记。 不是同年来主郡，此心牢落共谁论。 王禹偁。  <<日长简仲咸>> 

日长简仲咸。 子城西北隅，雉堞圮毁，蓁莽荒秽，因作小楼二间，与月波楼通。 王禹偁。  <<黄冈竹楼记>> 

黄冈竹楼记。 远吞山光，平挹江濑，幽阒辽夐，不可具状。夏宜急雨，有瀑布声；冬宜密雪，有碎玉声。 王禹偁。  <<黄冈竹楼记>> 

黄冈竹楼记。 江山之外，第见风帆沙鸟，烟云竹树而已。待其酒力醒，茶烟歇，送夕阳，迎素月，亦谪居之胜概也。 王禹偁。  <<黄冈竹楼记>> 

黄冈竹楼记。 吾闻竹工云：“竹之为瓦，仅十稔；若重覆之，得二十稔。”噫！。 王禹偁。  <<黄冈竹楼记>> 

黄冈竹楼记。 何事吟馀忽惆怅，村桥原树似吾乡。 王禹偁。  <<村行·马穿山径菊初黄>> 

村行·马穿山径菊初黄。 风飘北院花千片，月上东楼酒一樽。 王禹偁。  <<日长简仲咸>> 

