诗人:李觏
作品数目：342篇
朝代：宋代
诗人简介：李觏(1009-1059)，字泰伯，号盱江先生，北宋建昌军南城(今江西抚州资溪县高阜镇)人，是中国北宋时期一位重要的哲学家、思想家、教育家、改革家。他生当北宋中期积贫积弱...
<<野意亭·福唐城郭掌中窥>> <<忆钱塘江>> <<野人·村落苍茫半草茅>> <<赠日者邹生>> 
<<雪中赠柳枝>> <<璧月·璧月迢迢出暮山>> <<苦雨初霁>> <<论文·今人往往号能文>> 
<<乡思·人言落日是天涯>> 

李觏的诗词全集

燕雀·绣户珠帘见最频
李觏
绣户珠帘见最频，暖来寒去但安身。翟公门下时飞入，全胜交情斗顿人。
燕雀
秋晚悲怀
李觏
渐老多忧百事忙，天寒日短更心伤。
数分红色上黄叶，一瞬曙光成夕阳。
春水别来应到海，小松生命合禁霜。
壶中若逐仙翁去，待看年华几许长。...
曙光
雪中赠柳枝
李觏
暖气来时柳眼新，一场冰雪更愁人。要知真宰无诚信，取次东风未是春。
东风
袁州州学记
李觏
皇帝二十有三年，制诏州县立学。惟时守令，有哲有愚。有屈力殚虑，祗顺德意；有假官借师，苟具文书。或连数城，亡诵弦声。倡而不和，教尼不行。
三十有二年，范阳祖君无泽知袁州。始至，进诸...
包含
忆钱塘江
李觏
昔年乘醉举归帆，隐隐山前日半衔。
好是满江涵返照，水仙齐著淡红衫。
水仙
野意亭·福唐城郭掌中窥
李觏
福唐城郭掌中窥，旭日登临到落晖。谁在画帘沽酒处，几多鸣橹趁潮归。晴来海色依稀辩，醉后乡愁积渐微。山鸟不知红粉好，才闻歌板便惊飞。...
城郭
乡思·人言落日是天涯
李觏
人言落日是天涯，望极天涯不见家。
已恨碧山相阻隔，碧山还被暮云遮。
天涯
访周道士·岂无饮食奉欢乐
李觏
岂无饮食奉欢乐，亦有宾客相追游。宿酲在枕或时起，俗话入耳令人羞。偶随贤友访仙子，一临花槛斟瓷瓯。尘埃何处是浮世，松竹此地长清秋。古来扰扰富且贵，天下茫茫公与侯。盖棺事了何...
饮食
读史·子长汉良史
李觏
子长汉良史，笔锋颇雄刚。惜哉闻道寡，气志苦不常。心如虫丝轻，随风东西扬。一事若可喜，不顾道所长。公言绌原宪，侠贼乃为良。仁义谓足羞，货殖比君王。黄老生六经，斯言固猖狂。吁嗟夫...
子长
哀老妇·里中一老妇
李觏
里中一老妇，行行啼路隅。自悼未亡人，暮年从二夫。寡时十八九，嫁时六十余。昔日遗腹儿，今兹垂白鬓。子岂不欲养，母岂不怀居。繇役及下户，财尽无所输。异籍幸可免，嫁母乃良图。牵车送...
复古
江亭醉后·平生尚倜傥
李觏
平生尚倜傥，壮大苦摧折。主人能结纳，佳境为铺设。涉{左氵右皛}东江来，谽谺暮云裂。倡女稍多艺，市酒且供啜。侠气复何聊，心朋幸相悦。解冠从放荡，大呼谁輓掣。咄哉千里足，嗟呼三寸舌...
倜傥
寄祖祕丞·我本山田人
李觏
我本山田人，好尚与众异，平生重交游，所得国无几。昨者应茂才，西行觑朝美。时当庆历初，选举宝多士。茫茫帝王州，栖栖远行子。携钱赁破屋，乞火蒸陈米。鞍马到即卖，僮仆痴难使。有时造公...
佳境
送陈司理·平生直道耻求人
李觏
平生直道耻求人，下位沈英久未伸。齐吹古来偏有滥，叶龙今更不宜真。天边奕世三台贵，江上先庐一亩贫。大抵穷通相倚伏，这回寒谷解逢春。...
平生
宋玉·世间佳丽每专房
李觏
世间佳丽每专房，一顾多应万事荒。梦里若无真宝处，不妨频为赋高唐。
佳丽
赠日者邹生
李觏
贤不必通愚不穷，悠悠无处问苍穹。可怜富贵君之柄，断在山人指掌中。
富贵
鸭·庶人常用贽
李觏
庶人常用贽，贵在不飞迁。饱食待庖宰，虚教两翅全。
送王尉·义激中心不再思
李觏
义激中心不再思，宦途从此抱瑕疵。谁怜君子笃亲意，况是明王孝治时。靖节田园应久发，尚平婚嫁岂宜迟。一官尘土休回顾，海上群鸥旧有期。...
中心
回廖解元所业
李觏
昔者闻乡举，良田恐甚芜。于今观日益，珍树已垂珠。众恶吾虽察，谦卑孰敢逾。圣贤明训在，只此是亨衢。
谦卑
君锡宰寿春
李觏
沦落多愁笑不成，水边还是送君行。官为令长前程好，地近乡关喜气生。百里有人观惠术，三年唯我见交情。山中后夜思贤处，风月犹应似旧清。...
交情
次韵陈屯田途中所寄
李觏
封豕长蛇战岭南，何人肉食不怀慙。只今唯有高眠好，风弄松声水溅庵。
屯田
金沙池·遥闻金在沙
李觏
遥闻金在沙，知是虚名号。世人方竞奢，何兹有遗宝。
金沙
次韵阎判官除夜
李觏
密雪穿窗入，孤灯向壁光。老来人不觉，梦继酒犹香。世事休思虑，年华任短长。朽株难长育，空此见春阳。
除夜
谢知县徐殿丞示及新诗
李觏
当时子贱好援琴，千载谁传治世音。珍重南城多暇日，尽将风化入清吟。
新诗
正月二十日俗号天穿日以煎饼置屋上谓之补天
李觏
娲皇没后几多年，夏伏冬愆任自然。只有人间闲妇女，一枚煎饼补天穿。
煎饼
读长恨辞
李觏
蜀道如天夜雨淫，乱铃声里倍沾襟。
当时更有军中死，自是君王不动心。
动心
书楼夏晚·地僻无他管
李觏
地僻无他管，楼危有剩凉。远流通越派，残日共秦光。鸟道顽云黑，人家病叶黄。高情梦箕颍，头景画潇湘。山药香多桂，渔歌浊少商。太平知可喜，何者是簪裳。...
山药
丹霞洞·山西十数里
李觏
山西十数里，乃是丹霞洞。直上穷云霓。中宽入罂甕。红尘生不识，明月手可捧。人家千里庭，泉源六月冻。风雨气势恶，草木精神竦。灵物少形见，仙官何职贡。欲缘易厌倦，世事足愁痛。寄语...
山西
闵雨诗·吴江之南
李觏
吴江之南，是曰丰国。五种之生天下食，一岁不登，吾民菜色。如何天不仁，纵彼旱孽称其神。矫矫赤龙推火轩，来自东南山。咸池愞水不敢沃，阳侯失色愁烹煎。况兹畎亩流涓涓，何足吸之唇齿间...
吴江
晚闻角·倾耳斜阳里
李觏
倾耳斜阳里，无聊拭泪频。平生惯闻处，今日自愁人。夜近歇不久，风来听得真。胡笳更何物，只此已伤神。
斜阳
齐世家·莫以荒淫便责君
李觏
莫以荒淫便责君，大都危乱为无臣。若教管仲身长在，何患夫人更六人。
荒淫
钱寺丞知白州
李觏
大邑歌谣日尚新，忽惊千骑拥行尘。宦游莫叹登长道，天意先教福远人。城在海隅门少客，地钟阳气景常春。政成不患无知已，按察当今正直臣。...
正直
野人·村落苍茫半草茅
李觏
村落苍茫半草茅，路无车辙水无桥。婚姻取足唯春茧，盐酪归来待晚樵。一样宽衣疑效古，几人华发未经徭。相逢不会寒温语，借问官家合是尧。...
苍茫
雪中见梅花·品物由来貌取难
李觏
品物由来貌取难，共言花卉易凋残。宁知姑射冰肌侣，也学松筠耐岁寒。
梅花
送酸枣邓主簿
李觏
畿县官虽小，京华日可亲。文章成薄俗，交结最难人。典学应无废，存诚况已纯。邦工寻尺用，杞梓讵深沦。
酸枣
惜才·子云辞赋似相如
李觏
子云辞赋似相如，自说雕虫异壮夫。何事犬羊誇质素，患他人爱著貂狐。
辞赋
雾·光明人所好
李觏
光明人所好，幽暗此何为。树在豀无影，禽来鹘未知。爱花留润与，避日卷阴移。底事偏相恼，天涯欲望时。
光明
梁帝·凝旒南面总虚名
李觏
凝旒南面总虚名，庙祀何曾暂割牲。但学禅心能忍辱，莫羞侯景陷台城。
虚名
哭十侄·到官六月寄书回
李觏
到官六月寄书回，未病封题死后开。一命至卑人尽得，九泉何事独相催。唯忧旅榇还乡远，况是亲丧继踵来。数世学文终若此，可怜门户转隳颓。...
门户
寄题廖说蒙亭
李觏
圣人虽在上，君子有穷时。自得山居乐，何须世俗知。夜多松月分，凉与水风期。只恐亨通去，清闲却付谁。
清闲
麻源题壁·一到麻源日又曛
李觏
一到麻源日又曛，几回欲起却逡巡。世间岂是无山水，不奈闲人好聒人。
世间
马嵬驿·六军刚要非杨妃
李觏
六军刚要非杨妃，空使君王血泪垂。何事国忠诛死后，不将林甫更鞭尸。
血泪
秋千·华郭春光欲暮时
李觏
华郭春光欲暮时，采绳争蹴夜忘归。佳人不道罗纨重，擬共杨花苦斗飞。
春光
清明日作·迟迟日景坐成曛
李觏
迟迟日景坐成曛，闻说清明在此晨。花卉不宜愁眼看，勾芒能为几人春。销磨志气多因老，点检交游半作尘。欲向醉乡聊自适，病来还厌举杯频。...
清明
清晖亭·池亭何处占清晖
李觏
池亭何处占清晖，只有晖江更向西。山上白云如有雪，水中明月似无泥。郊原不改春来秀，径路终忧客到迷。沈约东阳曾入咏，使君才调好留题。...
留题
次韵答陈殿丞南塘观鱼见寄
李觏
鳞鬛摧残几许年，水平风静得潜渊。喜无美味登君俎，且学骊龙尽日眠。
次韵
池亭小酌·客思都无著
李觏
客思都无著，临池一醉歌。唤春呈物象，移性入天和。月影碎荆玉，波纹纬蜀罗。相看尽仙骨，俗态已无多。
小酌
不寐·四壁空空绝语声
李觏
四壁空空绝语声，困来终是睡难成。孤灯要与人相背，寒漏苦教天不明。累月故园无信息，几般闲事恼心情。别愁若解生华发，一夕应添一万茎。...
信息
冰·水性本来弱
李觏
水性本来弱，渐寒成此坚。东风有时到，几日是残年。
水性
海棠·戢戢虽聚头
李觏
戢戢虽聚头，脉脉俱俯地。既言是姊妹，又却相妒忌。面痕赤未没，尽是伤爪指。不然睡未醒，被人沃井水。
海棠
关阎判官·乡树江淮接
李觏
乡树江淮接，军筹岁月深。从公虽尽力，当路少知音。赋命休重问，离觞且满斟。君言鹏与鷃，何者是飞沈。

李觏的诗词名句全集
数分红色上黄叶，一瞬曙光成夕阳。 李觏。  <<秋晚悲怀>> 

秋晚悲怀。 春水别来应到海，小松生命合禁霜。 李觏。  <<秋晚悲怀>> 

秋晚悲怀。 蜀道如天夜雨淫，乱铃声里倍沾襟。 李觏。  <<读长恨辞>> 

读长恨辞。 人言落日是天涯，望极天涯不见家。 李觏。  <<乡思·人言落日是天涯>> 

乡思·人言落日是天涯。 已恨碧山相阻隔，碧山还被暮云遮。 李觏。  <<乡思·人言落日是天涯>> 

乡思·人言落日是天涯。 好是满江涵返照，水仙齐著淡红衫。 李觏。  <<忆钱塘江>> 

忆钱塘江。 当时更有军中死，自是君王不动心。 李觏。  <<读长恨辞>> 

读长恨辞。 渐老多忧百事忙，天寒日短更心伤。 李觏。  <<秋晚悲怀>> 

秋晚悲怀。 壶中若逐仙翁去，待看年华几许长。 李觏。  <<秋晚悲怀>> 

秋晚悲怀。 昔年乘醉举归帆，隐隐山前日半衔。 李觏。  <<忆钱塘江>> 

忆钱塘江。 大惧人材放失，儒效阔疏，亡以称上意旨。通判颍川陈君侁，闻而是之，议以克合。 李觏。  <<袁州州学记>> 

袁州州学记。 天下治，则谭礼乐以陶吾民：一有不幸，尤当仗大节，为臣死忠，为子死孝。 李觏。  <<袁州州学记>> 

袁州州学记。 皇帝二十有三年，制诏州县立学。惟时守令，有哲有愚。 李觏。  <<袁州州学记>> 

袁州州学记。 有屈力殚虑，祗顺德意；有假官借师，苟具文书。或连数城，亡诵弦声。倡而不和，教尼不行。 李觏。  <<袁州州学记>> 

袁州州学记。 三十有二年，范阳祖君无泽知袁州。始至，进诸生，知学宫阙状。 李觏。  <<袁州州学记>> 

袁州州学记。 相旧夫子庙，狭隘不足改为，乃营治之东。厥土燥刚，厥位面阳，厥材孔良。 李觏。  <<袁州州学记>> 

袁州州学记。 惟四代之学，考诸经可见已。秦以山西鏖六国，欲帝万世，刘氏一呼，而关门不守，武夫健将，卖降恐后，何耶。 李觏。  <<袁州州学记>> 

袁州州学记。 诗书之道废，人惟见利而不闻义焉耳。孝武乘丰富，世祖出戎行，皆孳孳学术。 李觏。  <<袁州州学记>> 

袁州州学记。 俗化之厚，延于灵、献。草茅危言者，折首而不悔；功烈震主者，闻命而释兵；群雄相视，不敢去臣位，尚数十年。 李觏。  <<袁州州学记>> 

袁州州学记。 教道之结人心如此。今代遭圣神，尔袁得贤君，俾尔由庠序，践古人之迹。 李觏。  <<袁州州学记>> 

袁州州学记。 使人有所赖，且有所法。是睢朝家教学之意。若其弄笔墨以徼利达而已，岂徒二三子之羞，抑亦为国者之忧。 李觏。  <<袁州州学记>> 

