诗人:苏洵
作品数目：51篇
朝代：宋代
诗人简介：苏洵（1009年5月22日-1066年5月21日），字明允，自号老泉，汉族，眉州眉山（今属四川眉山）人。北宋文学家，与其子苏轼、苏辙并以文学著称于世。苏洵擅长于散文，尤其擅长政论，议论明...
<<自尤·五月之旦兹何辰>> <<游嘉州龙严>> <<涵虚阁·幽居少尘事>> <<过木枥观>> 
<<九日和魏公>> <<九日和韩魏公>> <<寄杨纬·家居对山木>> <<从叔母杨氏輓词>> 
<<题阎立本画水官>> 

苏洵的诗词全集

六国论
苏洵
六国破灭，非兵不利 ，战不善，弊在赂秦。赂秦而力亏，破灭之道也。或曰：六国互丧，率赂秦耶？曰：不赂者以赂者丧，盖失强援，不能独完。故曰：弊在赂秦也。
秦以攻取之外，小则获邑，大则得城。较秦...
上林
上欧阳内翰第一书
苏洵
洵布衣穷居，尝窃有叹，以为天下之人，不能皆贤，不能皆不肖，故贤人君子之处于世，合必离，离必合。往者天子方有意于治，而范公在相府，富公为枢密副使，执事与余公、蔡公为谏官，尹公驰骋上下，用...
中期
仙都山鹿·客来未到何从见
苏洵
客来未到何从见，昨夜数声高出云。
应是仙君老僮仆，当时掌客意犹勤。
管仲论
苏洵
管仲相桓公，霸诸侯，攘夷狄，终其身齐国富强，诸侯不敢叛。管仲死，竖刁、易牙、开方用，威公薨于乱，五公子争立，其祸蔓延，讫简公，齐无宁岁。夫功之成，非成于成之日，盖必有所由起；祸之作，不作于...
回首
自尤·五月之旦兹何辰
苏洵
五月之旦兹何辰，有女强死无由伸。
嗟予为父亦不武，使汝孤冢埋冤魂。
死生寿夭固无定，我岂以此辄怨人。
当时此事最惊众，行道闻者皆醉辛。
余家世世本好学，生女不独治组{左纟右川}...
传言
欧阳永叔白兔
苏洵
飞鹰搏平原，禽兽乱衰草。
苍茫就擒执，颠倒莫能保。
白兔不忍杀，叹息爱其老。
独生遂长拘，野性始惊矫。
贵人识筠笼，驯扰渐可抱。
谁知山林宽，穴处颇自好。
高飚动槁叶，群窜迹如扫。...
山林
答二任五言二十韵
苏洵
鲁人贱夫子，呼丘指东家。
当时虽未遇，弟子已如麻。
奈何乡闾人，曾不为叹嗟。
区区吴越间，问骨不惮遐。
习见反不怪，海人等龙虾。
嗟我何足道，穷居出无车。
昨者入京洛，文章被人夸。...
苦竹
荆门惠泉·古郡带荒山
苏洵
古郡带荒山，寒泉出西郭。
嘈嘈幽响远，衮衮清光活。
当年我少年，系马弄潺湲。
爱此泉旁鹭，高姿不可攀。
今逾二十载，我老泉依旧。
临流照衰颜，始觉老且瘦。
当时同游子，半作泉下尘。...
依旧
心术
苏洵
为将之道，当先治心。泰山崩于前而色不变，麋鹿兴于左而目不瞬，然后可以制利害，可以待敌。
凡兵上义；不义，虽利勿动。非一动之为利害，而他日将有所不可措手足也。夫惟义可以怒士，士以...
羽扇
仲兄字文甫说
苏洵
淘读《易》至《涣》之六四曰：“涣其群，元吉。”曰：“嗟夫!群者，圣人所欲涣以混一天下者也。盖余仲兄名涣，而字公群，则是以圣人之所欲解散涤荡者以自命也，而可乎？&rdq...
霸王
孙武
苏洵
天下之士与之言兵，而曰我不能者几人？求之于言而不穷者几人？言不穷矣，求之于用而不穷者几人？呜呼！至于用而不穷者，吾未之见也。《孙武十三篇》，兵家举以为师。然以吾评之，其言兵之雄乎...
云烟
万山·万山临汉江
苏洵
万山临汉江，杰立与岘偶。
杜公破三吴，磊落叔子后。
当年爱山意，无乃求自附，
自比诚不慙，山水亦奇秀。
羊公苟有知，当为颔其首。...
山水
苏洵二十七始发愤
苏洵
眉山苏洵，少不喜学，壮岁犹不知书。年二十七，始发愤读书。举进士，又举茂才，皆不中，曰:“此未足为我学也。”焚其文闭户读书五六年乃大究六经百家之说。嘉佑初，与二子轼、...
乐天
涵虚阁·幽居少尘事
苏洵
幽居少尘事，潇洒似江村。
苔藓深三径，衣冠盛一门。
岭云时聚散，湖水自清浑。
世德书芳史，传家有令孙。
传家
九日和韩魏公
苏洵
晚岁登门最不才，萧萧华发映金罍。
不堪丞相延东阁，闲伴诸儒老曲台。
佳节久从愁里过，壮心偶傍醉中来。
暮归冲雨寒无睡，自把新诗百遍开。...
壮心
颜书·任君北方来
苏洵
任君北方来，手出邠州碑。
为是鲁公写，遗我我不辞。
鲁公实豪傑，慷慨忠义姿。
忆在天宝末，变起渔阳师。
猛士不敢当，儒生横义旗。
感激数十郡，连衡斗羗夷。
新造势尚弱，胡为力未衰。...
平生
和杨节推见赠
苏洵
与君多乖睽，邂逅同泛峡。
宋子虽世旧，谈笑顷不接。
二君皆宦游，畴昔共科甲。
唯我老且闲，独得离圈柙。
少年实强锐，议论今我怯。
有如乘风箭，勇发岂顾帖。
置酒来相邀，殷勤为留楫。...
苦寒
朝日载升
苏洵
朝日载升，薨薨伊氓。
于室有绩，于野有耕。
于途有商，于边有征。
天生斯民，相养以宁。
嗟我何为？踽踽无营。
初孰与我，今孰主我？
我将往问，安所处我？ ...
踽踽
游陵云寺·长江触山山欲摧
苏洵
长江触山山欲摧，古佛咒水山之隈，
千航万舸膝前过，仰视绝顶皆徘徊。
足踏重涛怒汹涌，背负乔岳高崔嵬。
予昔过此下荆渚，班班满面生苍苔。
今来重到非旧观，金翠晃荡祥光开。
萦回一...
变化
初发嘉州·家托舟航千里速
苏洵
家托舟航千里速，心期京国十年还。
乌牛山下水如箭。忽失峨眉枕席间。
枕席
丙申岁余在京师乡入陈景回自南来弃其官得太
苏洵
岷山之阳土如腴，江水清滑多鲤鱼。
古人居之富者众，我独厌倦思移居。
平川如手山水蹙，恐我后世鄙且愚。
经行天下爱嵩岳，遂欲买地居妻孥。
晴原漫漫望不尽，山色照野光如濡。
民生...
上蔡
辨奸论
苏洵
事有必至，理有固然。惟天下之静者，乃能见微而知著。月晕而风，础润而雨，人人知之。人事之推移，理势之相因，其疏阔而难知，变化而不可测者，孰与天地阴阳之事。而贤者有不知，其故何也？好恶...
垂柳
张益州画像记
苏洵
至和元年秋，蜀人传言有寇至，边军夜呼，野无居人，谣言流闻，京师震惊。方命择帅，天子曰：“毋养乱，毋助变。众言朋兴，朕志自定。外乱不作，变且中起，不可以文令，又不可以武竞，惟朕一二大...
游子
谏论
苏洵
古今论谏，常与讽而少直。其说盖出于仲尼。吾以为讽、直一也，顾用之之术何如耳。伍举进隐语，楚王淫益甚；茅焦解衣危论，秦帝立悟。讽固不可尽与，直亦未易少之。吾故曰：顾用之之术何如...
芝兰
养才
苏洵
奇杰之士，常好自负，疏隽傲诞，不事绳检，往往冒法律，触刑禁，叫号欢呼，以发其一时之乐而不顾其祸。嗜利酗酒，使气傲物，志气一发，则倜然远去，不可羁束以礼法。然及其一旦翻然而悟，折节而不为...
清谈
游嘉州龙严
苏洵
系舟长堤下，日夕事南征。
往意纷何速，空严幽自明。
使君怜远客，高会有馀情。
酌酒何能饮，去乡怀独惊。
山川随望阔，气候带霜清。
佳境日已去，何时休远行。...
佳境
过木枥观
苏洵
闻道精阳令，当时此学仙。
练形初似鹤，蜕质竟如蝉。
藓上搘棺石，云生画影莚。
舟中望山上，唯见柏森然。
九日和魏公
苏洵
晚岁登门最不才，萧萧华发映金罍。
不堪丞相延东阁，闲伴诸儒老曲台。
佳节久从愁里过，壮心偶傍醉中来。
暮归冲雨寒无睡，自把新诗百遍开。...
壮心
寄杨纬·家居对山木
苏洵
家居对山木，谓是忘言伴。
去乡不能致，回顾颇自短。
谁知有杨子，磊落收百段。
拣赠最奇峰，慰我苦长叹。
连城尽如削，邃洞幽可款。
回合抱空虚，天地耸其半。
舟行因乐载，陆挈敢辞懒。...
飘忽
从叔母杨氏輓词
苏洵
老人凋丧悲宗党，寒月凄凉葬旧林。
白发已知邻里暮，伤怀难尽子孙心。
几年赠命涵幽壤，当有铭文记德音。
千里缄词托哀恨，鸣鸣引者涕中吟。...
铭文
题阎立本画水官
苏洵
水官骑苍龙，龙行欲上天。
手攀时且住，浩若乘风船。
不知几何长，足尾犹在渊。
下有二从臣，左右乘鱼鼋。
矍铄相顾视，风举衣袂翻。
女子侍君侧，白颊垂双鬟。
手执雉尾扇，容如未开莲。...
雷霆
题三游洞石壁
苏洵
洞门苍石流成乳，山下长溪冷欲冰。
天寒二子苦求去，我欲居之尔不能。
题仙都观·飘萧古仙子
苏洵
飘萧古仙子，寂寞苍山上。
观世眇无言，无人独惆怅。
深岩耸乔木，古观霭遗像。
超超不可揖，真意谁复亮。
蜿蜒乘长龙，倏忽变万状，
朝食白云英，暮饮石髄鬯。
心肝化琼玉，千岁已无恙。
...
心肝
送吴待制中复知潭州
苏洵
十年尝作犍为令，四脉尝闻愍俗诗。
共叹才高堪御史，果能忠谏致戎麾。
会稽特欲荣公子，冯翊犹将试望之。
船系河堤无几日，南公应已悭来迟。...
公子
藤樽·苦藤生幽谷
苏洵
苦藤生幽谷，蹙缩似无材。
不意犹为累，刳中作酒杯。
君知我好异，赠我酌村醅，
衰意方多感，为君当数开。
藤樽结如螺，村酒绿如水。
开樽自献酬，竟日成野醉。
青莎可为席，白石可为机。
...
君子
题白帝庙·谁开三峡才容練
苏洵
谁开三峡才容練，长使群雄苦力争，
熊氏凋零馀旧族，成家寂寞闭空城。
永安就死悲玄德，八阵劳神叹孔明。
白帝有灵应自笑，诸公皆败岂由兵。...
劳神
送任师中任清江
苏洵
吾喜送任师，羡君方少年。
有如伏枥马，看彼始及鞍。
奔腾过吾目，萧条正思边。
谁知脱吾羁，傲睨登太山。
君今始得县，翱翔大江干。
大江多风波，渺然势欲翻。
浩荡吞九野，开阖壮士肝。...
烽火
送蜀僧去尘·十年读易费膏火
苏洵
十年读易费膏火，尽日吟诗愁肺肝。
不解丹青追世好，欲将芹芷荐君盘。
谁为善相应嫌瘦，后有知音可废弹。
拄杖挂经须倍道，故山春蕨已阑干。...
知音
昆阳城·昆阳城外土非土
苏洵

昆阳城外土非土，战骨多年化墙堵。
当时寻邑驱市人，未必三军皆反虏。
江河填满道流血，始信武成真不误。
杀入应更多长平，薄赋宽征已无补。
英雄争斗岂得已，盗贼纵横亦何数。
御之...
无补
襄阳怀古·我行襄阳野
苏洵
我行襄阳野，山色向人明。
何以洗怀抱，悠哉汉水清。
辽辽岘山道，千载几人行。
踏尽山上土，山腰为之平。
道逢堕泪碣，不觉涕亦零。
借问羊叔子，何异葛孔明。
今人固已远，谁识前辈情。...
万山
菊花·骚人足奇思
苏洵
骚人足奇思，香草比君子。
况此霜下杰，清芬绝兰茞。
气稟金行秀，德备黄中美。
古来鹤发翁，餐英饮其水。
但恐蓬藋伤，课仆加料理。...
加料
答二任·鲁人贱夫子
苏洵
鲁人贱夫子，鸣丘指东家。
当时虽未遇，弟子已如麻。
奈何乡闾人，曾不为叹嗟。
区区吴越间，间骨不惮遐。
羽见反不怪，海人等龙蝦。
嗟我何足道，穷居出无车。
昨者入京洛，文章彼人夸。...
闲居
游嘉州龙岩·系舟长堤下
苏洵
系舟长堤下，日夕事南征。
往意纷何速，空严幽自明。
使君怜远客，高会有馀情。
酌酒何能饮，去乡怀独惊。
山川随望阔，气候带霜清。
佳境日已去，何时休远行。...
佳境
答张子立见寄
苏洵
舟行道里日夜殊，佳士恨不久与俱。
峡山行尽见平楚，舍舡登岸身无虞。
念君治所自有处，不复放纵如吾徒。
忆昨相见巴子国，谒我江上颜何娱。
求文得卷读不已，有似骏马行且且。
自言...
通衢
答陈公美·少壮事已远
苏洵
少壮事已远，旧交良可怀。
百年能几何，十载不得偕。
念昔居乡里，游处了无猜。
饮食不相舍，谈笑久所陪。
拜君以为兄，分蜜谁能开。
齿发俱未老，未至衰与颓。
我子在襁褓。君犹无婴孩...
悲哀
送王吏部知徐州
苏洵
东徐三齐之南邻，夫子岂是三齐人。
辞嚣乞静得此守，走兔入薮鱼投津。
徐州胜绝不须问，请问项籍何去秦？
江山雄豪不相下，衣锦游戏欲及晨。
霸王事业今已矣，但有太守朱两轮。
还乡据...
太守
次韵和缙叔游仲容西园
苏洵
栽松成径百余尺，隔径开堂似两家。
厌事共邀终日饮，渴春先赏未开花。
客来庭树鸣寒鹊，酒入肌肤忆冷蛇。
衰病不胜杯酒困，醉归倾倒欲乘车 ...
肌肤
途次长安上都漕傅谏议
苏洵

丈夫正多念，老大不自安。
居家不能乐，忽忽思中原。
慨然弃乡庐，劫劫道路间。
穷山多虎狼，行路非不难。
昔者倦奔走，闭门事耕田。
蚕谷聊自给，如此已十年。
缅怀当今人，草草无复闲...
大麦
香·捣麝筛檀入范模
苏洵
捣麝筛檀入范模，润分薇露合鸡苏。
一丝吐出青烟细，半炷烧成玉筋粗。
道士每占经次第，佳人惟验绣工夫。
轩窗几席随宜用，不待高擎鹊尾炉。...
工夫
丙申岁余在京师乡人陈景回自南来弃其官得太
苏洵
岷山之阳土如腴，江水清滑多鲤鱼。
古人居之富者众，我独厌倦思移居。
平川如手山水蹙，恐我后世鄙且愚。
经行天下爱嵩岳，遂欲买地居妻孥。
晴原漫漫望不尽，山色照野光如濡。
民生...

苏洵的诗词名句全集
思厥先祖父，暴霜露，斩荆棘，以有尺寸之地。子孙视之不甚惜，举以予人，如弃草芥。 苏洵。  <<六国论>> 

六国论。 今日割五城，明日割十城，然后得一夕安寝。起视四境，而秦兵又至矣。 苏洵。  <<六国论>> 

六国论。 晚岁登门最不才，萧萧华发映金罍。 苏洵。  <<九日和韩魏公>> 

九日和韩魏公。 知理则不屈，知势则不沮，知节则不穷。 苏洵。  <<心术>> 

心术。 邓艾缒兵于蜀中，非刘禅之庸，则百万之师可以坐缚，彼固有所侮而动也。 苏洵。  <<心术>> 

心术。 夫六国与秦皆诸侯，其势弱于秦，而犹有可以不赂而胜之之势。 苏洵。  <<六国论>> 

六国论。 不堪丞相延东阁，闲伴诸儒老曲台。 苏洵。  <<九日和韩魏公>> 

九日和韩魏公。 洵少年不学，生二十五年，始知读书，从士君子游。年既已晚，而又不遂刻意厉行，以古人自期。 苏洵。  <<上欧阳内翰第一书>> 

上欧阳内翰第一书。 善用兵者，使之无所顾，有所恃。无所顾，则知死之不足惜；有所恃，则知不至于必败。 苏洵。  <<心术>> 

心术。 故善用兵者以形固。夫能以形固，则力有馀矣。 苏洵。  <<心术>> 

心术。 燕赵之君，始有远略，能守其土，义不赂秦。 苏洵。  <<六国论>> 

六国论。 是故燕虽小国而后亡，斯用兵之效也。至丹以荆卿为计，始速祸焉。 苏洵。  <<六国论>> 

六国论。 洎牧以谗诛，邯郸为郡，惜其用武而不终也。 苏洵。  <<六国论>> 

六国论。 以吾观之，王衍之为人，容貌言语，固有以欺世而盗名者。然不忮不求，与物浮沉。 苏洵。  <<辨奸论>> 

辨奸论。 谨烽燧，严斥堠，使耕者无所顾忌，所以养其财；丰犒而优游之，所以养其力。 苏洵。  <<心术>> 

心术。 凡兵之动，知敌之主，知敌之将，而后可以动于险。 苏洵。  <<心术>> 

心术。 夫惟养技而自爱者，无敌于天下。故一忍可以支百勇，一静可以制百动。 苏洵。  <<心术>> 

心术。 吾之所短，吾抗而暴之，使之疑而却；吾之所长，吾阴而养之，使之狎而堕其中。此用长短之术也。 苏洵。  <<心术>> 

心术。 尺箠当猛虎，奋呼而操击；徒手遇蜥蜴，变色而却步，人之情也。 苏洵。  <<心术>> 

心术。 赂秦而力亏，破灭之道也。或曰：六国互丧，率赂秦耶。 苏洵。  <<六国论>> 

六国论。 秦以攻取之外，小则获邑，大则得城。 苏洵。  <<六国论>> 

六国论。 然则诸侯之地有限，暴秦之欲无厌，奉之弥繁，侵之愈急。故不战而强弱胜负已判矣。 苏洵。  <<六国论>> 

六国论。 至于颠覆，理固宜然。古人云：“以地事秦，犹抱薪救火，薪不尽，火不灭。”此言得之。 苏洵。  <<六国论>> 

六国论。 且燕赵处秦革灭殆尽之际，可谓智力孤危，战败而亡，诚不得已。 苏洵。  <<六国论>> 

六国论。 仲之书，有记其将死论鲍叔、宾胥无之为人，且各疏其短。是其心以为数子者皆不足以托国。 苏洵。  <<管仲论>> 

管仲论。 凡兵上义；不义，虽利勿动。非一动之为利害，而他日将有所不可措手足也。 苏洵。  <<心术>> 

心术。 故士常蓄其怒、怀其欲而不尽。怒不尽则有馀勇，欲不尽则有馀贪。 苏洵。  <<心术>> 

心术。 凡将欲智而严，凡士欲愚。智则不可测，严则不可犯，故士皆委己而听命，夫安得不愚。 苏洵。  <<心术>> 

心术。 故古之贤将，能以兵尝敌，而又以敌自尝，故去就可以决。 苏洵。  <<心术>> 

心术。 见小利不动，见小患不避，小利小患，不足以辱吾技也，夫然后有以支大利大患。 苏洵。  <<心术>> 

心术。 六国破灭，非兵不利 ，战不善，弊在赂秦。 苏洵。  <<六国论>> 

六国论。 赵尝五战于秦，二败而三胜。后秦击赵者再，李牧连却之。 苏洵。  <<六国论>> 

六国论。 苟以天下之大，下而从六国破亡之故事，是又在六国下矣。 苏洵。  <<六国论>> 

六国论。 夫功之成，非成于成之日，盖必有所由起；祸之作，不作于作之日，亦必有所由兆。 苏洵。  <<管仲论>> 

管仲论。 卢杞之奸，固足以败国。然而不学无文，容貌不足以动人，言语不足以眩世，非德宗之鄙暗，亦何从而用之。 苏洵。  <<辨奸论>> 

辨奸论。 夫面垢不忘洗，衣垢不忘浣。此人之至情也。今也不然，衣臣虏之衣。 苏洵。  <<辨奸论>> 

辨奸论。 夫惟义可以怒士，士以义怒，可与百战。 苏洵。  <<心术>> 

心术。 凡战之道，未战养其财，将战养其力，既战养其气，既胜养其心。 苏洵。  <<心术>> 

心术。 小胜益急，小挫益厉，所以养其气；用人不尽其所欲为，所以养其心。 苏洵。  <<心术>> 

心术。 故虽并天下，而士不厌兵，此黄帝之所以七十战而兵不殆也。不养其心，一战而胜，不可用矣。 苏洵。  <<心术>> 

心术。 凡主将之道，知理而后可以举兵，知势而后可以加兵，知节而后可以用兵。 苏洵。  <<心术>> 

心术。 吾之所长，吾出而用之，彼将不与吾校；吾之所短，吾蔽而置之，彼将强与吾角。 苏洵。  <<心术>> 

心术。 知此者，可以将矣。袒裼而案剑，则乌获不敢逼；冠胄衣甲，据兵而寝，则童子弯弓杀之矣。 苏洵。  <<心术>> 

心术。 毋养乱，毋助变。众言朋兴，朕志自定。外乱不作，变且中起，不可以文令，又不可以武竞，惟朕一二大吏。 苏洵。  <<张益州画像记>> 

张益州画像记。 公之恩在尔心，尔死在尔子孙，其功业在史官，无以像为也。且公意不欲，如何。 苏洵。  <<张益州画像记>> 

张益州画像记。 公则何事于斯？虽然，于我心有不释焉。今夫平居闻一善，必问其人之姓名与其乡里之所在。 苏洵。  <<张益州画像记>> 

张益州画像记。 安尔室家，无敢或讹。讹言不祥，往即尔常。春而条桑，秋尔涤场。 苏洵。  <<张益州画像记>> 

张益州画像记。 不赂者以赂者丧，盖失强援，不能独完。故曰：弊在赂秦也。 苏洵。  <<六国论>> 

六国论。 较秦之所得，与战胜而得者，其实百倍；诸侯之所亡，与战败而亡者，其实亦百倍。 苏洵。  <<六国论>> 

六国论。 则秦之所大欲，诸侯之所大患，固不在战矣。 苏洵。  <<六国论>> 

