诗人:苏辙
作品数目：1948篇
朝代：宋代
诗人简介：苏辙（1039年3月18日-1112年10月25日），字子由，一字同叔，晚号颍滨遗老，眉州眉山（今属四川）人，北宋文学家、诗人、宰相，唐宋八大家之一。嘉祐二年（1057年），苏辙登进士第，初授试秘书...
<<武昌九曲亭记>> <<渔家傲·七十余年真一梦>> <<次烟字韵答黄庭坚>> <<怀渑池寄子瞻兄>> 
<<种兰·兰生幽谷无人识>> <<次韵子瞻题薛周逸老亭>> <<次韵答人幽兰>> <<送刘道原学士归南康>> 
<<徐州送江少卿>> 

苏辙的诗词全集

武昌九曲亭记
苏辙
子瞻迁于齐安，庐于江上。 齐安无名山，而江之南武昌诸山，陂?蔓延，涧谷深密，中有浮图精舍，西曰西山，东曰寒溪。依山临壑，隐蔽松枥，萧然绝俗，车马之迹不至。每风止日出，江水伏息，子瞻杖策载...
天命
超然台赋
苏辙
子瞻既通守余杭，三年不得代。以辙之在济南也，求为东州守。既得请高密，其地介于淮海之间，风俗朴陋，四方宾客不至。受命之岁，承大旱之余孽，驱除螟蝗，逐捕盗贼，廪恤饥馑，日不遑给。几年而...
慷慨
种兰·兰生幽谷无人识
苏辙
兰生幽谷无人识，客种东轩遗我香。
知有清芬能解秽，更怜细叶巧凌霜。
根便密石秋芳草，丛倚修筠午荫凉。
欲遣蘼芜共堂下，眼前长见楚词章。...
眼前
渔家傲·七十余年真一梦
苏辙
七十余年真一梦，朝来寿斝儿孙奉。忧患已空无复痛。心不动，此间自有千钧重。
早岁文章供世用，中年禅味疑天纵。石塔成时无一缝。谁与共，人间天上随他送。...
文章
次烟字韵答黄庭坚
苏辙
病卧江干须带雪，老捻书卷眼生烟。
贫如陶令仍耽酒，穷似湘累不问天。
令弟近应怜废学，大兄昔许叩延年。
比闻蔬茹随僧供，相见能容醉后颠。...
江干
次韵答人幽兰
苏辙
幽花耿耿意羞春，纫佩何人香满身。
一寸芳心须自保，长松百尺有为薪。
耿耿
天敌
苏辙
苏辙曰：“鱼不畏网罟，而畏鹈鹕，畏其天也。”一村叟见蜈蚣逐一蛇，行甚急，蜈蚣渐近，蛇不复动，张口以待。蜈蚣竟直入其腹，逾时而出，蛇已毙矣。村叟弃蛇于深山中，越旬往视之，小蜈...
王侯
巢谷传
苏辙
巢谷，字元修，父中世，眉山2农家也。少从士大夫读书，老为里校师。谷幼传父学，虽朴而博。举进士3京师，见举武艺4者，心好之。谷素多力5，遂弃其旧学，畜弓箭，习骑射。久之，业成而不中第。闻西...
风雨
南康直节堂记
苏辙
南康太守听事2之东，有堂曰“直节”，朝请大夫3徐君望圣之4所作也。庭有八杉，长短巨细若一，直如引绳5，高三寻6，而后枝叶附之。岌然7如揭8太常之旗9，如建10承露之茎11；凛然12...
江山
怀渑池寄子瞻兄
苏辙
相携话别郑原上，共道长途怕雪泥。
归骑还寻大梁陌，行人已度古崤西。
曾为县吏民知否，旧宿僧房壁共题。
遥想独游佳味少，无方骓马但鸣嘶。...
无方
秋雨·禾田已熟畏愁霖
苏辙
禾田已熟畏愁霖，积潦欲乾泥尚深。
一雨一凉秋向晚，似安似病老相侵。
人间有尽皆归物，世外无生赖有心。
要覔尘埃不到处，一灯相照夜愔愔。...
尘埃
过杨无敌庙
苏辙
行祠寂寞寄关门，野草犹知避血痕。
一败可怜非战罪，太刚嗟独畏人言。
驰驱本为中原用，尝享能令异域尊，
我欲比君周子隐，诛彤聊足慰忠魂。...
异域
次韵子瞻题薛周逸老亭
苏辙
飞鸟不知穴，山鹿不知流。
薛子善饮酒，口如汲水虬。
吾观肠胃间，何异族党州。
人满地已尽，一介不可留。
谓子试饮水，一酌不再求。
谓子饮醇酒，百酹岂待酬。
酒可水不可，其说亦已悠。...
破颜
和子瞻宿临安净土寺
苏辙
四方清净居，多被僧所占。
既无世俗营，百事得丰赡。
家居每纷薄，奉养出寒欠。
昔年旅东都，局促吁已厌。
城西近精庐，长老时一觇。
每来获所求，食饱山茶酽。
尘埃就汤沐，垢腻脱巾韂。...
京城
补子瞻赠姜唐佐秀才
苏辙
生长茅间有异芳，风流稷下古诸姜。
适从琼管鱼龙窟，秀出羊城翰墨场。
沧海何曾断地脉，白袍端合破天荒。
锦衣他日千人看，始信东坡眼目长。...
地脉
水调歌头·徐州中秋
苏辙
离别一何久，七度过中秋。去年东武今夕，明月不胜愁。岂意彭城山下，同泛清河古汴，船上载凉州。鼓吹助清赏，鸿雁起汀洲。
坐中客，翠羽帔，紫绮裘。素娥无赖，西去曾不为人留。今夜清尊对...
无赖
送刘道原学士归南康
苏辙
大川倾流万物俱，根旋脚脱争奔徂。
流萍断梗谁复数，长林巨石曾须臾。
轩昂颠倒唯恐后，嗟予何独强根株。
三年一语未尝屈，拟学文学惊当涂。
心知势力非汝敌，独恐清议无遗余。
扁舟...
纷纭
和韩宗弼暴雨
苏辙
执热卧北窗，淋漓汗流注。
蛟龙遁水府，谁起叩天户。
偶然终日风，振扰北山雾。
崩腾转相轧，变化不容睹。
雷声运车毂，雨点倾豆黍。
逡巡溜河汉，指顾才笑语。
破屋少干床，茅苫固难御。...
出门
徐州送江少卿
苏辙
夜雨泗河深，晓日轻舟发。
帆开送客远，城转高台没。
居人永瞻望，归意何仓卒。
公来初无事，丰岁多牟麦。
铃阁渡清风，芳樽对佳客。
登临未云厌，谈笑方自适。
朝廷念黧老，府寺虚清剧。...
登临
张文裕侍郎挽词
苏辙
持节西南二十年，华堂遗像已苍然。
归来侍従三朝旧，老去雍容平地仙。
落笔纵横题壁处，诵诗清壮举杯前。
东游邂逅迎归旐，泪落城南下马阡。...
纵横
夏至後得雨
苏辙
天惟不穷人，旱甚雨辄至。
麦乾春泽匝，禾槁夏雷坠。
一年失二雨，廪实真不继。
我穷本人穷，得饱天所畀。
夺禄十五年，有田颍川涘。
躬耕力不足，分获中自愧。
余功治室庐，弃积沾狗彘。...
天意
黄州快哉亭记
苏辙
江出西陵，始得平地，其流奔放肆大。南合沅、湘，北合汉沔，其势益张。至于赤壁之下，波流浸灌，与海相若。清河张君梦得谪居齐安，即其庐之西南为亭，以览观江流之胜，而余兄子瞻名之曰&ldquo...
飒飒
次韵子瞻赠梁交左藏
苏辙
彭城欲往台无檄，初喜东西合为一。
将军走马随春风，精锐千人森尺籍。
口占佳句惊众坐，手练强兵试鸣镝。
酒酣起舞花满地，醉倒不听人扶出。
归来相对如梦寐，虎踞熊经苦岑寂。
黄楼...
相对
次韵子瞻二月十日雪
苏辙
春雪漫天密又稀，勾芒失据走灵威。
故欺贫窭冬裘尽，巧助遨游酒盏飞。
林下细花添百草，阶前轻素剪新机。
老农先解忧桑柘，九月家人当授衣。...
老农
次韵子瞻山村五绝
苏辙
山行喜遇酒旗斜，无限桃花续杏花。
与世噶真避世，将家漂荡似无家。
塍间白水细无声，日暖泥融草不生。
似恐田家忘帝力，多差使者出催耕。
旋舂红稻始经镰，新煮黄鸡取次甜。
无慕无...
浮名
答荆门张都官维见和惠泉
苏辙
荒凉荆门西，泉水谁为泄。
发源虽甚微，来意不可折。
平铺清池满，皎皎自明澈。
甘凉最宜茶，羊炙可用雪。
炎风五月交，中夜吐明月。
太守燕已还，青嶂空嵲嵲。
泉上白发翁，来饮杯馔阙。...
回首
病中郭尉见访
苏辙
偶成三日寒兼热，知是多闻力未全。
却问药王求妙剂，惭非摩诘已虚圆。
劳公强说修行渐，顾我方为病垢缠。
应是床头有新酒，欲邀佳客故留连。...
修行
荻浦·离披寒露下
苏辙
离披寒露下，萧索微风触。
摧折有余青，従横未须束。
摧折
和子瞻金山·长江欲尽阔无边
苏辙
长江欲尽阔无边，金山当中唯一石。
潮平风静日浮海，缥缈楼台转金碧。
瓜洲初见石头城，城下波涛与海平。
中流转柂疑无岸，泊舟未定僧先迎。
山中岑寂恐未足，复将江水绕山麓。
四无...
中路
和顿主簿起见赠
苏辙
声病消磨只古文，诸儒经术斗纷纭。
不知旧学都无用，犹把新书强欲分。
老病心情愁见敌，少年词气动干云。
搜贤报国吾何敢，欲补空疏但有勤。...
少年
次韵子瞻病中游虎跑泉僧舍
苏辙
扫地开门松桧香，僧家长夏亦清凉。
公庭多事久来厌，净处安眠计甚长。
修竹填窗藤簟绿，白莲当户石盆方。
香厨晚饭红粳熟，忽忆烹鸡田舍尝。
涧谷新晴草木香，野情萧散自生凉。
雨添...
木香
将军柏·肃肃避暑宫
苏辙
肃肃避暑宫，石殿秋日冷。
凛然中庭柏，气压千夫整。
风声答万壑，云色通诸岭。
材大难为工，甘与蓬蒿屏。
蓬蒿
雪中会孙洙舍人饮王氏西堂戏成三绝
苏辙
新岁逼人无一日，残冬飞雪已三回。
百分琥珀従君劝，十里琼瑶走马来。
南国高人真巨源，华堂邂逅接清樽。
十年一见都如梦，莫怪终宵语笑喧。
倾尽香醪雪亦晴，东斋醉卧已三更。
佳人...
宛转
次韵刘贡父和韩康公忆其弟持国
苏辙
霜风瑟瑟卷梧蕉，燕处超然夜寂寥。
羽客信来丹鼎具，石淙梦断水声遥。
赤松作伴谁当见，黄鹄高飞未易招。
剑履终身定何益，勤劳付与沛中萧。
爱君忧世老弥深，特操要须得失临。
晚岁...
飞腾
燕山·燕山如长蛇
苏辙
燕山如长蛇，千里限夷汉。
首衔西山麓，尾挂东海岸。
中开哆箕毕，末路牵一线。
却顾汝漠平，南来独飞雁。
居民异风气，自古习耕战。
上论召公奭，礼乐比姬旦。
次称望诸君，术略亚狐管。...
子女
息壤·江上寒沙薄如席
苏辙
江上寒沙薄如席，一夕坟起成高丘。
江流倾转力不胜，左啮右吐非自由。
南郡城南独何者，平地生长殊不休。
当中屋背不盈尺，深入百丈皆石楼。
古人不知下有怪，发破不掩水涨浮。
传言...
坏
木山引水·引水穿墙接竹梢
苏辙
引水穿墙接竹梢，谷藏峰底大容瓢。
将流旋滴庐山瀑，已尽还来海上潮。
乱点落池惊睡觉，半山含润沃心焦。
瓦盆一斛何胜满，溢去犹能浸菊苗。
檐下枯槎拂荻梢，山川迤逦费公瓢。
幽泉...
冬青
伤足·少年谬闻道
苏辙
少年谬闻道，直往寡所疑。
不知避碍险，造次逢颠危。
中岁鲍忧患，进退每自持。
长存鄙夫计，未免达士嗤。
前日使胡罢，昼夜心南驰。
中涂冰塞川，滉漾无津涯。
仆夫执辔前，我亦忘止之。...
异域
病后·一经寒热攻骸骨
苏辙
一经寒热攻骸骨，正似兵戈过室庐。
柱木支撑终未稳，筋皮收拾久犹疏。
芭蕉张王要须朽，云气浮游毕竟虚。
赖有衣中珠尚在，病中点检亦如如。...
浮游
题杜介供奉熙熙堂
苏辙
门前籍籍草生径，堂上熙熙气吐春。
遮眼图书聊度日，放情丝竹最关身。
年来冯脱乌皮几，客去时干漉酒巾。
卜筑城中移榜就，休心便作广陵人。...
籍籍
次韵子瞻题泗州监仓东轩
苏辙
肩舆袅袅渡浮梁，吏隐知君寄一仓。
十里遥看飞皂盖，小轩相对有壶浆。
清霄往往投车辖，永日霏霏散篆香。
留滞淮南久仍乐，莫年何意复为郎。
万斛尘飞日为霾，无心退食自成斋。
梅生...
卧病
和王适新葺小室
苏辙
向日堂东一室存，竹为窗壁席为门。
心如白月光长照，气结丹砂体自温。
饭软莫嫌红米贱，酒香故取泼醅浑。
他年一笑同谁说，伴我三年江上村。...
向日
不赴商幕·南商西洛曾虚署
苏辙
南商西洛曾虚署，长吏居民怪不来。
妄语自知当见弃，远人未信本非才。
厌从贫李嘲东阁，懒学谀张缓两腮。
知有四翁遗迹在，山中岂信少人哉。...
遗迹
荆门惠泉·泉源何从来
苏辙
泉源何从来，山下长溪发。
油然本无营，谁使自激冽。
茫茫九地底，大水浮一叶。
使水皆为泉，地已不胜泄。
应是众水中，独不容至洁。
涓涓自倾泻，奕奕见清澈。
石泓净无尘，中有三尺雪。...
清澈
宝气亭·紫气飞空不自谋
苏辙
紫气飞空不自谋，谁怜黾勉匣中留。
西山猛兽横行甚，北海长鲸何日收。
星斗不堪供醉舞，蛟龙会看反重湫。
功成变化无踪迹，望断中原百尺楼。...
蛟龙
端午·蚕宫罢采撷
苏辙
蚕宫罢采撷，暴室献朱黄。
翕呷霜纨动，阑班彩缕长。
采撷
赴澧州·江舟不厌窄
苏辙
江舟不厌窄，船窄始宜行。
风里长先过，滩头一倍轻。
迎亲无恶处，禄养胜躬耕。
澧上春兰早，犹堪吊屈生。
春兰
挽词·早岁相从能几时
苏辙
早岁相从能几时，淮阳花发正游嬉。
鸣弓矍相人如堵，席地沧浪柳作帷。
十载旧游真是梦，一时佳客尚存谁。
遥闻葬日车千两，清酒绵中寄一悲。...
真是
读史·贾生料吴楚
苏辙
贾生料吴楚，竟毙大梁城。
一身不自保，痛哭空伤生。
大梁
饮酒·羌虏忘君恩
苏辙
羌虏忘君恩，战鼓惊四隅。
边候失晨夜，骑驿驰中涂。
诏书止穷征，诸将守来驱。
敌微势可料，师竞力无余。
防边未云失，忧怀愧安居。...

苏辙的诗词名句全集
七十余年真一梦，朝来寿斝儿孙奉。忧患已空无复痛。心不动，此间自有千钧重。 苏辙。  <<渔家傲·七十余年真一梦>> 

渔家傲·七十余年真一梦。 早岁文章供世用，中年禅味疑天纵。石塔成时无一缝。谁与共，人间天上随他送。 苏辙。  <<渔家傲·七十余年真一梦>> 

渔家傲·七十余年真一梦。 离别一何久，七度过中秋。去年东武今夕，明月不胜愁。 苏辙。  <<水调歌头·徐州中秋>> 

水调歌头·徐州中秋。 归骑还寻大梁陌，行人已度古崤西。 苏辙。  <<怀渑池寄子瞻兄>> 

怀渑池寄子瞻兄。 遥想独游佳味少，无方骓马但鸣嘶。 苏辙。  <<怀渑池寄子瞻兄>> 

怀渑池寄子瞻兄。 坐中客，翠羽帔，紫绮裘。素娥无赖，西去曾不为人留。 苏辙。  <<水调歌头·徐州中秋>> 

水调歌头·徐州中秋。 相携话别郑原上，共道长途怕雪泥。 苏辙。  <<怀渑池寄子瞻兄>> 

怀渑池寄子瞻兄。 子瞻迁于齐安，庐于江上。齐安无名山，而江之南武昌诸山。 苏辙。  <<武昌九曲亭记>> 

武昌九曲亭记。 昔楚襄王从宋玉、景差于兰台之宫，有风飒然至者，王披襟当之。 苏辙。  <<黄州快哉亭记>> 

黄州快哉亭记。 岂意彭城山下，同泛清河古汴，船上载凉州。鼓吹助清赏，鸿雁起汀洲。 苏辙。  <<水调歌头·徐州中秋>> 

水调歌头·徐州中秋。 今夜清尊对客，明夜孤帆水驿，依旧照离忧。但恐同王粲，相对永登楼。 苏辙。  <<水调歌头·徐州中秋>> 

水调歌头·徐州中秋。 曾为县吏民知否，旧宿僧房壁共题。 苏辙。  <<怀渑池寄子瞻兄>> 

怀渑池寄子瞻兄。 百氏之书，虽无所不读，然皆古人之陈迹，不足以激发其志气。 苏辙。  <<上枢密韩太尉书>> 

上枢密韩太尉书。 今乃得玩之几席之上，举目而足。西望武昌诸山，冈陵起伏，草木行列，烟消日出。 苏辙。  <<黄州快哉亭记>> 

黄州快哉亭记。 江出西陵，始得平地，其流奔放肆大。 苏辙。  <<黄州快哉亭记>> 

黄州快哉亭记。 南合沅、湘，北合汉沔，其势益张。至于赤壁之下，波流浸灌，与海相若。 苏辙。  <<黄州快哉亭记>> 

黄州快哉亭记。 至于长洲之滨，故城之墟。曹孟德、孙仲谋之所睥睨，周瑜、陆逊之所骋骛。 苏辙。  <<黄州快哉亭记>> 

黄州快哉亭记。 昔余少年，从子瞻游。有山可登，有水可浮，子瞻未始不褰裳先之。 苏辙。  <<武昌九曲亭记>> 

武昌九曲亭记。 巢谷，字元修，父中世，眉山农家也。 苏辙。  <<巢谷传>> 

巢谷传。 南康太守听事之东，有堂曰直节，朝请大夫徐君望圣之所作也。 苏辙。  <<南康直节堂记>> 

南康直节堂记。 公生十年，太夫人亲授以书，闻古今成败，辄能语其要。 苏辙。  <<亡兄子瞻端明墓志铭>> 

亡兄子瞻端明墓志铭。 泺水之源，发于城之西南山下，北流为瑝，其浅可揭。城之西门，跨而为桥。 苏辙。  <<齐州泺源石桥记>> 

齐州泺源石桥记。 太尉执事：辙生好为文，思之至深。 苏辙。  <<上枢密韩太尉书>> 

上枢密韩太尉书。 以为文者气之所形，然文不可以学而能，气可以养而致。 苏辙。  <<上枢密韩太尉书>> 

上枢密韩太尉书。 今观其文章，宽厚宏博，充乎天地之间，称其气之小大。 苏辙。  <<上枢密韩太尉书>> 

上枢密韩太尉书。 辙生十有九年矣。其居家所与游者，不过其邻里乡党之人。 苏辙。  <<上枢密韩太尉书>> 

上枢密韩太尉书。 所见不过数百里之间，无高山大野可登览以自广。 苏辙。  <<上枢密韩太尉书>> 

上枢密韩太尉书。 且夫人之学也，不志其大，虽多而何为。 苏辙。  <<上枢密韩太尉书>> 

上枢密韩太尉书。 故愿得观贤人之光耀，闻一言以自壮，然后可以尽天下之大观而无憾者矣。 苏辙。  <<上枢密韩太尉书>> 

上枢密韩太尉书。 辙年少，未能通习吏事。向之来，非有取于斗升之禄，偶然得之，非其所乐。 苏辙。  <<上枢密韩太尉书>> 

上枢密韩太尉书。 然幸得赐归待选，便得优游数年之间，将归益治其文，且学为政。 苏辙。  <<上枢密韩太尉书>> 

上枢密韩太尉书。 清河张君梦得谪居齐安，即其庐之西南为亭，以览观江流之胜，而余兄子瞻名之曰“快哉”。 苏辙。  <<黄州快哉亭记>> 

黄州快哉亭记。 盖亭之所见，南北百里，东西一舍。涛澜汹涌，风云开阖。 苏辙。  <<黄州快哉亭记>> 

黄州快哉亭记。 昼则舟楫出没于其前，夜则鱼龙悲啸于其下。变化倏忽，动心骇目，不可久视。 苏辙。  <<黄州快哉亭记>> 

黄州快哉亭记。 渔夫樵父之舍，皆可指数。此其所以为“快哉”者也。 苏辙。  <<黄州快哉亭记>> 

黄州快哉亭记。 此独大王之雄风耳，庶人安得共之。 苏辙。  <<黄州快哉亭记>> 

黄州快哉亭记。 然将适西山，行于松柏之间，羊肠九曲，而获小平。 苏辙。  <<武昌九曲亭记>> 

武昌九曲亭记。 予以乡闾，故幼而识之，知其志节，缓急可托者也。 苏辙。  <<巢谷传>> 

巢谷传。 夫物之生，未有不直者也。不幸而风雨挠之，岩石轧之，然后委曲随物，不能自保。 苏辙。  <<南康直节堂记>> 

南康直节堂记。 余既以罪谪监筠州盐酒税，未至，大雨。筠水泛溢，蔑南市，登北岸，败刺史府门。 苏辙。  <<东轩记>> 

东轩记。 余昔少年读书，窃尝怪颜子箪食瓢饮，居于陋巷，人不堪其忧，颜子不改其乐。 苏辙。  <<东轩记>> 

东轩记。 高安丐者赵生，敝衣蓬发，未尝沐洗，好饮酒，醉辄殴詈其市人。 苏辙。  <<乞者赵生传>> 

乞者赵生传。 虽有好事时召与语，生亦慢骂，斥其过恶。故高安之人皆谓之狂人，不敢近也。 苏辙。  <<乞者赵生传>> 

乞者赵生传。 公讳轼．姓苏，字子瞻，一字和仲，世家眉山。 苏辙。  <<亡兄子瞻端明墓志铭>> 

亡兄子瞻端明墓志铭。 予兄子瞻，谪居海南。四年春正月，今天子即位，推恩海内，泽及鸟兽。 苏辙。  <<东坡先生墓志铭>> 

东坡先生墓志铭。 夏六月，公被命渡海北归。明年，舟至淮、浙。秋七月，被病，卒于毗陵。 苏辙。  <<东坡先生墓志铭>> 

东坡先生墓志铭。 颍滨遗老姓苏氏，名辙，字子由。年十九举进士，释褐。 苏辙。  <<颍滨遗老传>> 

颍滨遗老传。 二十三举直言，仁宗亲策之于廷。时上春秋高，始倦于勤。辙因所问，极言得失。 苏辙。  <<颍滨遗老传>> 

颍滨遗老传。 天下之人，幼而习之，长而成之，相咻而成风，相比而成俗，纵横颠倒，纷纷而不知以自定。 苏辙。  <<君术策五>> 

君术策五。 夫天下之人，弛而纵之，拱手而视其所为，则其势无所不至。其状如长江大河，日夜浑浑。 苏辙。  <<君术策五>> 

