诗人:刘基
作品数目：605篇
朝代：明代
诗人简介：刘基（1311年7月1日-1375年5月16日），汉族，字伯温，青田县南田乡（今属浙江省温州市文成县）人，故称刘青田，元末明初军事家、政治家、文学家，明朝开国元勋。明洪武三年（1370）封诚意...
<<秋思·梧桐生碧砌>> <<苦斋记>> <<将进酒·有酒湛湛>> <<活水源记>> 
<<旅兴·寒灯耿幽幕>> <<绝句·人生无百岁>> <<千秋岁·淡烟平楚>> <<五月十九日大雨>> 
<<田家·田家无所求>> 

刘基的诗词全集

苦斋记
刘基
苦斋者，章溢先生隐居之室也[1]。室十有（yòu）二楹（yíng）[2]，覆之以茆（máo）[3]，在匡山之巅。匡山在处（chù）之龙泉县西南二百里[4]，剑溪之水出焉。山四面峭壁...
云端
赵人养猫
刘基
赵人患鼠，乞猫于中山。中山人予之猫，善捕鼠与鸡。月余，鼠尽而其鸡亦尽。其子患之，告其父曰：“盍去诸？”其父曰：“是非若所知也。吾之患在鼠，不在乎无鸡。夫有鼠，则窃...
苍梧
秋思·梧桐生碧砌
刘基
梧桐生碧砌，密叶暗金井。
惊心昨夜月，照见栖禽影。
梧桐
活水源记
刘基
灵峰之山2，其上曰3金鸡之峰4。其草多竹；其木多枫槠5，多松；其鸟多竹鸡6。其状如鸡而小，有文采，善鸣。寺7居山中，山四面环之。其前山曰陶山8，华阳外史弘景9之所隐居。其东南山曰日铸之...
白头
将进酒·有酒湛湛
刘基
有酒湛湛，亦盈于觞。
酌言进之，思心洋洋。
亦有兄弟，在天一方。
安得致之，乐以徜徉。
有酒在尊，既旨且清。
何以酌之，有?其觥。
岂不欲饮，惜无友生。
怆悢伤怀，曷云其平。
兄弟之合，...
兄弟
阮孝绪传
刘基
阮孝绪，陈留尉氏人也。孝绪七岁出继从伯胤之。胤之母周氏卒，有遗财百余万应归孝绪，孝绪一无所纳，尽以归胤之姊琅邪王晏之母，闻者咸叹异之。乳人怜其传重辛苦，辄窃玉羊金兽等物与之...
春风
僰人舞猴
刘基
僰人养猴，衣之衣而教之舞，规旋矩折，应律合节。巴童观而妬之，耻己之不如也，思所以败之，乃袖茅栗以往。筵张而猴出，众宾凝伫，左右皆蹈节。巴童佁然挥袖而出其茅栗，掷之地。猴褫衣而争之...
重复
象虎
刘基
楚人有患狐者，多方以捕之，弗获。或教之曰：“虎，山兽之雄也。天下之兽见之，咸詟而亡其神，伏而俟命。”乃使作象虎，取虎皮蒙之，出于牖下。狐入，遇焉，啼而踣。他日，豕暴于其田，乃...
可怜
绝句·人生无百岁
刘基
人生无百岁，百岁复如何。
古来英雄士，各已归山河。
英雄
千秋岁·淡烟平楚
刘基
淡烟平楚，又送王孙去。花有泪，莺无语。芭蕉心一寸，杨柳丝千缕。今夜雨，定应化作相思树。
忆昔欢游处，触目成前古。良会处，知何许？百杯桑落酒，三叠阳关句。情未了，月明潮上迷津渚。...
触目
五月十九日大雨
刘基
风驱急雨洒高城，云压轻雷殷地声。
雨过不知龙去处，一池草色万蛙鸣。
去处
郁离子
刘基
《郁离子》者，诚意伯刘公在元季时所著之书也。公学足以探三才之奥，识足以达万物之情，气足以夺三军之帅，以是自许，卓然立于天地之间，不知自视与古之豪杰何如也。年二十，已登进士第，有...
江山
二鬼
刘基
忆昔盘古初开天地时，以土为肉石为骨，水为血脉天为皮
，昆仑为头颅，江海为胃肠，蒿岳为背膂，其外四岳为四
肢。
四肢百体咸定位，乃以日月为两眼，循环照烛三百六十骨
节，八万四千毛窍，勿使...
五色
旅兴·寒灯耿幽幕
刘基
寒灯耿幽幕，虫鸣清夜阑。
起行望清天，明月在云端。
美人隔千里，山河杳漫漫。
玄云翳崇冈，白露凋芳兰。
愿以绿绮琴，写作行路难。
忧来无和声，弦绝空长叹。...
白露
田家·田家无所求
刘基
田家无所求，所求在衣食。丈夫事耕稼，妇女攻纺绩。
侵晨荷锄出，暮夜不遑息。饱暖匪天降，赖尔筋与力。
租税所从来，官府宜爱惜。如何恣刻剥，渗漉尽涓滴。
怪当休明时，狼藉多盗贼。岂...
盗贼
卖柑者言
刘基
杭有卖果者，善藏柑，涉寒暑不溃。出之烨然，玉质而金色。置于市，贾十倍，人争鬻之。
予贸得其一，剖之，如有烟扑口鼻，视其中，则干若败絮。予怪而问之曰：“若所市于人者，将以实笾豆，奉祭...
春晖
沁园春·万里封侯
刘基
万里封侯，八珍鼎食，何如故乡！奈狐狸夜啸，腥风满地，蛟螭昼舞，平陆沉江。中泽哀鸿，苞荆隼鸨，软尽平生铁石肠。凭栏看，但云霓明灭，烟草茫茫。
不须踽踽凉凉，盖世功名百战场。笑扬雄寂寞，刘...
沉湎
郑鄙人学盖
刘基
郑之鄙人学为盖，三年艺成而大旱，盖无所用，乃弃而学为秸槔。又三年艺成而大雨，桔槔又无所用，则又还为盖焉。未几而盗起，民尽改戎服，鲜有用盖者。欲学为兵，则老矣。（郁离子见而嗟之曰&l...
归心
郁离子·子侨包藏祸心
刘基
西郭子侨与公孙诡随、涉虚，俱为微行。昏夜逾其邻人之垣，邻人恶之，坎其往来之涂。而置溷焉。一夕又往，子侨先堕于溷，弗言，而招诡随；诡随从之堕，欲呼，子侨掩其口曰：“勿言”。...
江山
梁王嗜果
刘基
梁王嗜果，使使者求诸吴。吴人予之桔，王食之美。他日又求焉。予之柑，王食之尤美。则意其犹有美者,未予也，惎使者聘于吴而密访焉。御儿之鄙人，有植枸橼于庭者，其实大如瓜。使者见而...
江山
大热遣怀
刘基
盛夏火用事，长日不可堪。
热汗发我肤，如泉溢穹嵁。
清晨登楼望，四野皆红岚。
坡坨会稽山，缥缈浮郁蓝。
何出作雨泽，一洗暍与酣。
须臾玻璃盘，涌出琉璃潭。
杂气若绛旂，飘飖散空<山...
盗贼
青罗山房歌寄宋景濂
刘基
若有人兮乃在大江之南，浙河之东。
连山掎拔瀛海上，上与河鼓天津通。
忆昔四女下天来，遗鬟堕髢根庞鸿。
仙华杰出最怪异，望之如云浮太空。
嵚崟峛崺啮不可上，薈蔚杂树昏朣胧。
虎...
融融
春日杂兴·日出江空晓气柔
刘基
日出江空晓气柔，白筼风起渚烟收。
夜来一饷三更雨，送尽飞花入海流。
海流
越工善为舟
刘基
越工善为舟,越王用之良,命廪人给上食。越之造舟者宗之。岁余,言于越王曰：“臣不惟能造舟,而又能操舟。”王信之,隽李之役,风于五湖,溺焉,越人皆怜之。郁离子曰：&ldq...
玉树
说虎
刘基
虎之力，于人不啻倍也。虎利其爪牙，而人无之，又倍其力焉，则人之食于虎也，无怪矣。然虎之食人不恒见，而虎之皮人常寝处之，何哉？虎用力，人用智；虎自用其爪牙，而人用物。故力之用一，而智之用...
乘兴
郁离子·即且
刘基
即且与蝁遇于疃，蝁褰首而逝，即且追之，蹁旋焉绕之，蝁迷其所如，则呀以待。即且摄其首，身弧屈而矢发，入其肮，食其心，啮其晵，出其尻，蝁死不知也。他日行于煁，见蛞蝓欲取之。蚿谓之曰：“...
可怜
郁离子·规执政
刘基
郁离子谓执政曰：“今之用人也，徒以具数与，抑亦以为良而倚以图治与？”执政者曰：“亦取其良而用之耳！”郁离子曰：“若是，则相国之政与相国之言不相似矣。&rd...
梦想
郁离子·居山
刘基
郁离子居山。夜，有狸取其鸡，追之弗及。明日，从者擭其入之所以鸡擭:读音huò，捕捉野兽的木笼，此处做动词用，狸来而絷焉絷：读音zhí，困住。身缧而口足犹在鸡缧:读音l&eacu...
连年
题沙溪驿
刘基
涧水湾湾绕郡城，老蝉嘶作车轮声。
西风吹客上马去，夕照满川红叶明。
西风
燕歌行·霜飞动地燕草凋
刘基
霜飞动地燕草凋，沙飞石走天萧条。
江河倒影陵谷摇，白日惨淡昼为宵。
美人迢迢隔云霄，青冥无梯海无桥。
鱼枯雁死星芒消，沉沉思君不自憀。
愁如惊风鼓春潮，岁云暮矣山寂寥，梧桐叶落...
昆仑
重用韵答严上人·多愁只觉世情疏
刘基
多愁只觉世情疏，愁极凭谁与破除。
江海烟尘羁客泪，云山桑梓别人居。
高风断雁惟将恨，衰草残萤不照书。
世乱弓刀方有用，休夸新句逼黄初。...
世情
旅兴·乌鸣朝哑哑
刘基
乌鸣朝哑哑，鹊鸣暮啾啾。
闻鹊既不喜，闻乌复何忧。
世人务苟得，君子绝外求。
沧浪迅风波，无风即安流。
胡为自冰炭，以贻达者羞。...
风波
晋灵公好狗
刘基
晋灵公好狗，筑狗圈于曲沃，衣之绣。嬖人屠岸贾因公之好也，则夸狗以悦公，公益尚狗。一夕，狐入于绛宫，惊襄夫人，襄夫人怒，公使狗搏狐，弗胜。屠岸贾命虞人取他狐以献，曰：“狗实获狐。&...
万年
郁离子·采藥
刘基
豢龙先生采药于山，有老父坐石上，揖之不起，豢龙先生拱而立。倾之，老父仰而嘘，俯而凝其神，玉如也，颔而笑曰：“子欲采药乎？余亦采药者也，今子虽采药而未知药也，知药莫若我。”豢...
山水
古戍·古戍连山火
刘基
古戍连山火，新城殷地笳。
九州犹虎豹，四海未桑麻。
天迥云垂草，江空雪覆沙。
野梅烧不尽，时见两三花。
九州
水龙吟·鸡鸣风雨潇潇
刘基
鸡鸣风雨潇潇，侧身天地无刘表。啼鹃迸泪，落花飘恨，断魂飞绕。月暗云霄，星沉烟水，角声清袅。问登楼王粲，镜中白发，今宵又添多少。
极目乡关何处？渺青山、髻螺低小。几回好梦，随风归去，...
极目
赠周宗道六十四韵
刘基
天弓拨其弦，平地跃虎狼。
腥风扇九泽，浊雾干太阳。
琐琐蚊与虻，亦沸如蜩螗。
帝阍隔蓬莱，弱水不可航。
蝼蚁有微忱，抑塞无由扬。
遥遥草茅臣，恕切忠愤肠。
披衣款军门，披腹陈否臧。...
哀号
遣怀·鸿鹄会高风
刘基
鸿鹄会高风，拂翼凌云霓。
蛟龙不得水，葺鳞困涂泥。
惟昔望诸君，一战举强齐。
秦穆伯西戎，能用百里奚。
傅说筑商岩，太公钓磻溪。
韩信寄食饮，孔明躬耕犁。
立贤苟无方，曷问鹜与珝。...
瞻望
双燕离·双燕营巢时
刘基
双燕营巢时，双飞复双语。
轻盈柳陌风，振迅芹塘雨。
巢成近绣帏，双宿更双飞。
为蒙主人爱，不信有暌违。
四月温风起，榴花发红蕊。
拾虫还哺雏，出入无停觜。
五月教雏飞，绕巢舞乌衣。...
昆明
班婕妤·昭阳秋清月如练
刘基
昭阳秋清月如练，笙歌嘈嘈夜开宴。
长信宫中辞辇人，独倚西风咏纨扇。
倾城自古有褒妲，红颜失宠何须怨。
泠泠玉漏掩重门，一点金缸照书卷。...
泠泠
采莲歌·采得红莲爱白莲
刘基
采得红莲爱白莲，双桡快转怕人先。
争知要紧翻成慢，菱叶中间绊却船。
中间
擢彼乔松
刘基
擢彼乔松，在彼丘阿。
岁莫凄风，飒为枯柯。
忧来伤心，云如之何。
瞻彼昊天，曷其有宜。
天降淫德，铺于下国。
稻粱黍稷，暨于螟。
不稼不穑，寇攘以食。
哀此下民，曷其有极。
心之忧矣，如...
君子
种怀香
刘基
怀香体虚柔，本自南土出。
毛芒散纤叶，旖旎怯朝日。
芳菲挺众卉，辛美更无匹。
况能已疝瘘，兼理肠胃疾。
种之近庭阶，离离看新茁。
驱童斩竹枝，扶植待秋实。
常恐风雨恶，摧折伤弱质。...
蒺藜
四月二十二日郊外游得水字
刘基
草根蝼蝈鸣，湖上蒹葭靡。
繁林溺深绿，清池散圆紫。
离居昧节序，陶情赖佳士。
泛舟出郊甸，缓步信所履。
壶觞展倡酬，及此晴日美。
啸歌望山川，慷慨集悲喜。
豺狼未鼎镬，郊野尚多垒。...
吾侪
立冬日作
刘基
忽见桃花出小红，因惊十月起温风。
岁功不得归颛顼，冬令何堪付祝融。
未有星辰能好雨，转添云气漫成虹。
虾蟆蛱蝶偏如意，旦夕蜚鸣白露丛。...
云气
招隐·流水千百折
刘基
流水千百折，白云三四峰。
上有喷壑泉，下有凌霜松。
中有一老人，坐啸岩间风。
素发垂两肩，朱颜映青瞳。
年纪将百龄，容貌如孩童。
长跪前致辞，子非列仙翁。
笑谓汝孺子，语汝使心通。...
默默
杂诗·愚公志移山
刘基
愚公志移山，精卫思填海。
山高海茫茫，心事金石在。
松柏冒雪霜，秀色终不改。
春阳熙幽林，卓立有光彩。
光彩
夏日杂兴·夏至阴生景渐催
刘基
夏至阴生景渐催，百年已半亦堪哀。
葺鳞不入龙螭梦，铩羽何劳燕雀猜。
雨砌蝉花粘碧草，风檐萤火出苍苔。
细观景物宜消遣，寥落兼无浊酒杯。...
寥落
次韵和石末元帅见赠
刘基
雨过前溪晓色新，山城草木静埃尘。
殊方负固犹蜗角，此地偷安赖虎臣。
高阁绿萝相对晚，画阑红药不胜春。
谁怜衰病兼疏拙，漂泊东西一旅人。...
相对
雨中寄季山甫·长夜雨多泥没车
刘基
长夜雨多泥没车，白日闭门人迹疏。
阶下水衣看上壁，庭前檐溜欲成渠。
闲花自发无劳种，蔓草从生不遣锄。
想见幽栖张仲蔚，蓬蒿如树塞园庐。...

刘基的诗词名句全集
若所市于人者，将以实笾豆，奉祭祀，供宾客乎。 刘基。  <<卖柑者言>> 

卖柑者言。 古来英雄士，各已归山河。 刘基。  <<绝句·人生无百岁>> 

绝句·人生无百岁。 峨大冠、拖长绅者，昂昂乎庙堂之器也，果能建伊、皋之业耶。 刘基。  <<卖柑者言>> 

卖柑者言。 雨过不知龙去处，一池草色万蛙鸣。 刘基。  <<五月十九日大雨>> 

五月十九日大雨。 人生无百岁，百岁复如何。 刘基。  <<绝句·人生无百岁>> 

绝句·人生无百岁。 鸡鸣风雨潇潇，侧身天地无刘表。啼鹃迸泪，落花飘恨，断魂飞绕。 刘基。  <<水龙吟·鸡鸣风雨潇潇>> 

水龙吟·鸡鸣风雨潇潇。 极目乡关何处？渺青山、髻螺低小。几回好梦，随风归去，被渠遮了。 刘基。  <<水龙吟·鸡鸣风雨潇潇>> 

水龙吟·鸡鸣风雨潇潇。 侵晨荷锄出，暮夜不遑息。饱暖匪天降，赖尔筋与力。 刘基。  <<田家·田家无所求>> 

田家·田家无所求。 涧水湾湾绕郡城，老蝉嘶作车轮声。 刘基。  <<题沙溪驿>> 

题沙溪驿。 风驱急雨洒高城，云压轻雷殷地声。 刘基。  <<五月十九日大雨>> 

五月十九日大雨。 西风吹客上马去，夕照满川红叶明。 刘基。  <<题沙溪驿>> 

题沙溪驿。 万里封侯，八珍鼎食，何如故乡！奈狐狸夜啸，腥风满地，蛟螭昼舞，平陆沉江。 刘基。  <<沁园春·万里封侯>> 

沁园春·万里封侯。 不须踽踽凉凉，盖世功名百战场。笑扬雄寂寞，刘伶沉湎，嵇生纵诞，贺老清狂。 刘基。  <<沁园春·万里封侯>> 

沁园春·万里封侯。 予贸得其一，剖之，如有烟扑口鼻，视其中，则干若败絮。 刘基。  <<卖柑者言>> 

卖柑者言。 忆昔欢游处，触目成前古。良会处，知何许。 刘基。  <<千秋岁·淡烟平楚>> 

千秋岁·淡烟平楚。 将炫外以惑愚瞽也？甚矣哉，为欺也！。 刘基。  <<卖柑者言>> 

卖柑者言。 田家无所求，所求在衣食。丈夫事耕稼，妇女攻纺绩。 刘基。  <<田家·田家无所求>> 

田家·田家无所求。 淡烟平楚，又送王孙去。花有泪，莺无语。 刘基。  <<千秋岁·淡烟平楚>> 

千秋岁·淡烟平楚。 僰人养猴，衣之衣而教之舞，规旋矩折，应律合节。 刘基。  <<僰人舞猴>> 

僰人舞猴。 吾业是有年矣，吾赖是以食吾躯。吾售之，人取之，未尝有言，而独不足子所乎。 刘基。  <<卖柑者言>> 

卖柑者言。 予默默无以应。退而思其言，类东方生滑稽之流。 刘基。  <<卖柑者言>> 

卖柑者言。 宝瑟弦僵，玉笙指冷，冥鸿天杪。但侵阶莎草，满庭绿树，不知昏晓。 刘基。  <<水龙吟·鸡鸣风雨潇潇>> 

水龙吟·鸡鸣风雨潇潇。 乐与苦 ，相为倚伏者也，人知乐之为乐，而不知苦之为乐，人知乐其乐，而不知苦生于乐。 刘基。  <<苦斋记>> 

苦斋记。 盗起而不知御，民困而不知救，吏奸而不知禁，法斁而不知理，坐糜廪粟而不知耻。 刘基。  <<卖柑者言>> 

卖柑者言。 芭蕉心一寸，杨柳丝千缕。今夜雨，定应化作相思树。 刘基。  <<千秋岁·淡烟平楚>> 

千秋岁·淡烟平楚。 璇室群酣夜，璜溪独钓时。浮云看富贵，流水淡须眉。 刘基。  <<题太公钓渭图>> 

题太公钓渭图。 偶应非熊兆，尊为帝者师。轩裳如固有，千载起人思。 刘基。  <<题太公钓渭图>> 

题太公钓渭图。 苦斋者，章溢先生隐居之室也。 刘基。  <<苦斋记>> 

苦斋记。 越工善为舟,越王用之良,命廪人给上食。越之造舟者宗之。 刘基。  <<越工善为舟>> 

越工善为舟。 郁离者何？离为火，文明之象，用之，其文郁郁然，为盛世文明之治，故曰郁离子。 刘基。  <<郁离子>> 

郁离子。 巴童观而妬之，耻己之不如也，思所以败之，乃袖茅栗以往。 刘基。  <<僰人舞猴>> 

僰人舞猴。 昔日之所有，今日无之不为不足。是故一昼一夜，华开者谢。 刘基。  <<司马季主论卜>> 

司马季主论卜。 一秋一春，物故者新。激湍之下，必有深潭；高丘之下，必有浚谷。 刘基。  <<司马季主论卜>> 

司马季主论卜。 杭有卖果者，善藏柑，涉寒暑不溃。 刘基。  <<卖柑者言>> 

卖柑者言。 又何往而不金玉其外，败絮其中也哉？今子是之不察，而以察吾柑。 刘基。  <<卖柑者言>> 

卖柑者言。 月暗云霄，星沉烟水，角声清袅。问登楼王粲，镜中白发，今宵又添多少。 刘基。  <<水龙吟·鸡鸣风雨潇潇>> 

水龙吟·鸡鸣风雨潇潇。 中泽哀鸿，苞荆隼鸨，软尽平生铁石肠。凭栏看，但云霓明灭，烟草茫茫。 刘基。  <<沁园春·万里封侯>> 

沁园春·万里封侯。 怪当休明时，狼藉多盗贼。岂无仁义矛，可以弭锋镝。 刘基。  <<田家·田家无所求>> 

田家·田家无所求。 晋灵公好狗，筑狗圈于曲沃，衣之绣。 刘基。  <<晋灵公好狗>> 

晋灵公好狗。 灵峰之山，其上曰金鸡之峰。其草多竹；其木多枫槠，多松；其鸟多竹鸡。 刘基。  <<活水源记>> 

活水源记。 赵人患鼠，乞猫于中山。中山人予之猫，善捕鼠与鸡。 刘基。  <<赵人养猫>> 

赵人养猫。 虎之力，于人不啻倍也。虎利其爪牙，而人无之，又倍其力焉，则人之食于虎也，无怪矣。 刘基。  <<说虎>> 

说虎。 卫灵公怒弥子瑕，抶出之。瑕惧，三日不敢入朝。 刘基。  <<郁离子·弥子瑕>> 

郁离子·弥子瑕。 《郁离子》者，诚意伯刘公在元季时所著之书也。 刘基。  <<郁离子>> 

郁离子。 楚王好安陵君，安陵君用事，景睢邀江乙使言于安陵君曰。 刘基。  <<郁离子·云梦田>> 

郁离子·云梦田。 子亦知有乌蜂乎？黄蜂殚其力以为蜜，乌蜂不能为蜜，而惟食蜜，故将墐户。 刘基。  <<乌蜂>> 

乌蜂。 东陵侯既废，过司马季主而卜焉。 刘基。  <<司马季主论卜>> 

司马季主论卜。 久卧者思起，久蛰者思启，久懑者思嚏。吾闻之蓄极则泄，閟极则达。 刘基。  <<司马季主论卜>> 

司马季主论卜。 热极则风，壅极则通。一冬一春，靡屈不伸，一起一伏，无往不复。 刘基。  <<司马季主论卜>> 

司马季主论卜。 天道何亲？惟德之亲；鬼神何灵？因人而灵。 刘基。  <<司马季主论卜>> 

