诗人:方孝孺
作品数目：49篇
朝代：明代
诗人简介：方孝孺（1357-1402年7月25日），宁海人，字希直，一字希古，号逊志，曾以逊志名其书斋，因其故里旧属缑城里，故称缑城先生；又因在汉中府任教授时，蜀献王赐名其读书处为正学，亦称正学先...
<<闲居感怀·池鱼不知海>> <<追次朱子春怀诗韵>> <<宿夹江寺>> <<次修得杂诗韵>> 
<<次王仲缙感怀韵>> <<题李白对月图>> <<李白观瀑图>> <<徽宗花鸟图>> 
<<江山万里图>> 

方孝孺的诗词全集

深虑论
方孝孺
虑天下者，常图其所难而忽其所易，备其所可畏而遗其所不疑。然而，祸常发于所忽之中，而乱常起于不足疑之事。岂其虑之未周欤？盖虑之所能及者，人事之宜然，而出于智力之所不及者，天道也。...
离宫
蚊对
方孝孺
天台生困暑，夜卧絺帷中，童子持翣飏于前，适甚就睡。久之，童子亦睡，投翣倚床，其音如雷。生惊寤，以为风雨且至也。抱膝而坐，俄而耳旁闻有飞鸣声，如歌如诉，如怨如慕，拂肱刺肉，扑股面。毛发尽...
开怀
闲居感怀·池鱼不知海
方孝孺
池鱼不知海，越鸟不思燕。
蚯蚓霸一穴，神龙轻九天。
小大万相殊，岂惟物性然。
君子勿叹息，彼诚可哀怜。
君子
勉学诗·田单拜齐将
方孝孺
田单拜齐将，即墨乘孤危。
群心效死斗，燕士不敢支。
一朝宠禄盛，惜身思自持。
小敌竟不下，大冠空若箕。
功名每如此，树立终凌夷。
国家匪忧危，宠尔将何为？
动怀首鼠计，退与灾祸期。
...
功名
题李白对月图
方孝孺
明月出高树，上悬青天中。
下有万顷之长江，扬波泛彩清若空。
江风吹人色凄凛，此时对月谁能寝？
十千斗酒何足论，举杯宜就花前饮。
花前饮酒无与俦，酒酣意气轻王侯。
仰招行云不可得，...
悠悠
李白观瀑图
方孝孺
天宝之乱唐已亡，中兴幸有汾阳王。
孤军匹马跨河北，手扶红日照万方。
凌烟功臣世争羡，李侯先识英雄面。
沈香亭北对蛾眉，眼中已见渔阳乱。
故令边将储虎臣，为君谈笑靖胡尘。
朝廷...
白眼
勉学诗·劝尔一杯酒
方孝孺
劝尔一杯酒，君行莫匆匆。
君心虽欲速，道路久乃通。
东可窥大壑，西能越空同。
不忧岁月晚，但忧筋力穷。
三年刻片楮，九年成一弓。
制作虽云难，为艺则已工。
小事可喻大，愿言置胸中。...
岁月
豫让论
方孝孺
士君子立身事主，既名知己，则当竭尽智谋，忠告善道，销患于未形，保治于未然，俾身全而主安。生为名臣，死为上鬼，垂光百世，照耀简策，斯为美也。苟遇知己，不能扶危为未乱之先，而乃捐躯殒命于既...
落日
勉学诗·黄河西北来
方孝孺
黄河西北来，云自昆仑丘。
经行非一山，回薄半九州。
上有不测源，下有无尽流。
万化同此机，不知几春秋。
分明天地心，不为浅狭谋。
痴人用小计，颠倒若无求。
安得申韩氏，化为古伊周。...
春秋
勉学诗·莫驱屋上乌
方孝孺
莫驱屋上乌，乌有返哺诚。
莫烹池中雁，雁行如弟兄。
流观飞走伦，转见天地情。
人生处骨肉，胡不心自平。
田家一聚散，草木为枯荣。
我愿三春日，垂光照紫荆。
同根而并蒂，蔼蔼共生成。...
三春
懿文皇太子挽诗
方孝孺
盛德临中夏，黎民望彼苍。
少留临宇宙，未必愧成康。
宗社千年恨，山陵后世光。
神游思下土，经国意难忘。
神游
戆窝记
方孝孺
士之可贵者，在节气不在才智。天下未尝无材智之士，而世之乱也，恒以用才骋智者驰骛太过，钓奇窃名以悦其君，卒致无穷之祸;而气节之士不与焉。气节者偃蹇可畏，而才智者聪慧可喜。可喜...
春色
追次朱子春怀诗韵
方孝孺
闻钟理短发，徐步启荆扉。
不知夜雨过，园林顿芳菲。
江山静妙颜，云日浮清辉。
残梅落欲尽，幽池水痕肥。
始见新岁来，景物忽如兹。
徒为逝川叹，未遂沧洲期。
及时乐取乐，莫遣青春归。...
景物
宿夹江寺
方孝孺
窗开觉山近，院凉知雨足。
淡月透疏棂，流萤度深竹。
心空虑仍澹，神清梦难熟。
起坐佛灯前，闲抽易书读。
淡月
闲居感怀·鸣鸠知天雨
方孝孺
鸣鸠知天雨，乾鹊知天风。
蟋蟀最无知，亦悲年运穷。
云何当世士，愦愦温饱中。
变故如波涛，浮湛安所终。
波涛
闲居感怀·凤随天风下
方孝孺
凤随天风下，莫息梧桐枝。
群鸱得腐鼠，笑女长苦饥。
举头望八荒，默与千秋期。
一饱亮易得，所存终不移。
梧桐
闲居感怀·庭前两古桧
方孝孺
庭前两古桧，封殖今百年。
女萝欺衰朽，扬翘冠其颠。
弱荣蒲柳脆，巨干金石坚。
得时不自料，岁晚良可怜。
金石
闲居感怀·我非今世人
方孝孺
我非今世人，空怀今世忧。
所忧谅无他，慨想禹九州。
商君以为秦，周公以为周。
哀哉万年后，谁为斯民谋。
万年
勉学诗·驱车入东雒
方孝孺
驱车入东雒，策马上西京。
所遇何表表，莫非公与卿。
旌旄出广路，百步辟人行。
前驱与后拥，不绝如雷轰。
人生处困厄，孰不思宠荣。
此途良足乐，此任苦不轻。
丈夫誓许国，身作万里程。...
丈夫
勉学诗·鸾凤寡俦匹
方孝孺
鸾凤寡俦匹，玉树少枝柯。
贵人在高位，骨肉苦无多。
轻车驾驷马，妙舞随清歌。
独乐不如众，中心欲如何。
东家借一轴，西家求一梭。
织成十丈幕，周我堂之阿。
至亲隔咫尺，举首如山河。...
东家
勉学诗·人生四海内
方孝孺
人生四海内，同作兄弟看。
一夫向隅泣，满座为无欢。
岂无我衣裳，念尔饥且寒。
岂无我粱肉，为尔不能飧。
群生本一原，有此恻隐端。
胡为自汨没，功利日相残。
辟如同母儿，给之豆与箪。...
功利
勉学诗·饮马长城窟
方孝孺
饮马长城窟，窟中水无多。
秋风动百草，水面亦生波。
长城备外侮，室内起干戈。
非关绝地脉，乃是伤人和。
不见丰水上，灵台郁嵯峨。
前有《大雅》诗，后有秦民歌。
锸涂得苦水，流毒如江...
长城
感旧·杯酒论心有几人
方孝孺
杯酒论心有几人，天台张穀旧相亲。
近来诗句多奇语，书比藏真更绝伦。
绝伦
次修得杂诗韵
方孝孺
神龙卧深泽，不若抱瓮滋。
白日掞重阴，不如寸烛辉。
贤豪初未遇，但觉吾道非。
纷纷当涂子，权势众所归。
两生困蓬藋，屠贩建旌麾。
斯事自古然，今人安足悲。...
权势
次王仲缙感怀韵
方孝孺
东京多节士，我怀管幼安。
腾身风尘表，宠禄宁肯干。
子鱼不相谅，高位屡超迁。
腐鼠欲见污，闻之愧心颜。
皓皓由夷姿，迥出两汉前。
彼哉阿世者，变灭同飞烟。
荣华神所戏，贫贱节斯完。...
两汉
徽宗花鸟图
方孝孺
宣仁升遐司马死，宋祚当时已中否。
岂知祸乱犹未休，更立端王作天子。
简书四出捷星驰，重见熙丰旧设施。
太室既崇荆国祀，朝堂新刊党人碑。
廷臣往往多钳口，四海祯祥无不有。
万金...
黄河
江山万里图
方孝孺
我昔奉敕辞金阙，西下巴川持使节。
仙槎二月出龙河，万里春风掉晴雪。
吴江茫茫入杳冥，棹歌初过蛾眉亭。
锦袍不见李供奉，白云遮断三山青。
烟芜涨绿知何地，白鸟双双没淮树。
片帆...
重叠
题王叔明墨竹为郑叔度赋
方孝孺
吴下王蒙艺且文，吴兴赵公之外孙。
黄尘飘荡今白发，典刑远矣风流存。
华亭朱芾称善画，每观蒙画必叹诧。
谓言妙处逼古人，世俗相传倍增价。
昔年夜到南屏山，高堂素壁五月寒。
壁间...
画师
送刘士端归括苍
方孝孺
忆昔高皇定华夏，海内遘屯龙战野。
帷幄谟谋三数公，君家中丞最潇洒。
舳舻十万捣虚来，帆樯蔽空声吼雷。
从容决策扫强寇，手扶日月沧溟开。
盗犯洪都突彭蠡，炮石星流湖水沸。
御舟...
海内
峨眉县晓发次韵
方孝孺
渡水蓝舆稳，穿林草径微。
胜游方外得，乐事世间稀。
风过欹僧笠，云来挂道衣。
山林应待久，好去莫相违。
山林
书事·伏枕三旬不整冠
方孝孺
伏枕三旬不整冠，梦魂时复对金銮。
忽闻盛事披衣坐，今日朝廷立谏官。
盛事
食羊虎肉
方孝孺
白额咆哮振山谷，老羝见之惊且伏。
一朝强弱两不存，此肉皆归野人腹。
腹中惟恐相啖吞，急呼美酒为解纷。
酒酣一醉更怀古，千载英雄羝与虎。...
英雄
绝命词·天降乱离兮
方孝孺
天降乱离兮，孰知其由？
奸臣得计兮，谋国用犹。
忠臣发愤兮，血泪交流。
以此殉君兮，抑又何求！
呜呼哀哉，庶不我尤！...
血泪
栽柏·迂拙乖世用
方孝孺
迂拙乖世用，每蕴无穷思。
取效非目前，远与千载期。
翠柏信良材，成长计功迟。
兹晨劚烟雨，移动盈尺姿。
清庙严洁地，圣灵会于斯。
岂无杞柳辈，不足当阶墀。
殷社夙所尚，古制非人为。...
寥寥
闲居感怀·乘时功易立
方孝孺
乘时功易立，处下事少成。
君看萧曹才，岂若鲁两生。
贤豪志大业，举措流俗惊。
循循刀笔间，固足为公卿。
大业
闲居感怀·习俗日颓坏
方孝孺
习俗日颓坏，畴能塞其源。
自从井牧废，开此争夺门。
救弊岂无术，得君苦难言。
田间一卮酒，跽<酉川>苍梧魂。...
苦难
闲居感怀·利欲烈炎火
方孝孺
利欲烈炎火，虐焰起从横。
区区一子舆，死以口舌争。
岂不念迂远，安能负平生。
皇皇斯须困，炳炳万世明。
平生
闲居感怀·胡貊笑纨绮
方孝孺
胡貊笑纨绮，吴越贱坚车。
群庸方嚣嚣，固谓智士愚。
刀笔计得失，丝粟较盈亏。
谁云周公圣，对此惭不如。
盈亏
次郑好义见贻韵
方孝孺
赤骥困皂枥，垂头避驽骀。
王良振长辔，蹴踏风云开。
古来功名际，何代无奇才。
当其未遇时，谁免蒙尘埃。
丈夫亮有命，勿使心颜颓。...
尘埃
题南屏对雪图
方孝孺
昔年岁莫京国还，舣舟夜宿南屏山。
山风吹云天欲压，夜半大雪埋江关。
清晨倚楼望吴越，六合玉花飘未绝。
恍疑江水驾山来，万顷银涛涌城阙。
山僧好事喜客留，置酒开筵楼上头。
玉堂...
王子
二月十四日书事
方孝孺
斧扆临轩几砚闲，春风和气满龙颜。
细听天语挥毫久，携得香烟两袖还。
挥毫
谈诗·前宋文章配两周
方孝孺
前宋文章配两周，盛时诗律亦无俦。
今人未识昆仑派，却笑黄河是浊流。
昆仑
谈诗·天历诸公制作新
方孝孺
天历诸公制作新，力排旧习祖唐人。
粗豪未脱风沙气，难诋熙丰作后尘。
风沙
感旧·雄文不见林公辅
方孝孺
雄文不见林公辅，病眼荒荒何处开。
将相亦输天上乐，多情莫向世间来。
世间
感旧·精通八法杨文遇
方孝孺
精通八法杨文遇，暗诵五经陈用中。
挥翰天庭应独步，忍饥村巷欲成翁。
独步
感旧·翰苑暂归卢太史
方孝孺
翰苑暂归卢太史，铨曹已失郑郎中。
名高金殿龙头选，梦忆苍山马鬛封。
苍山
感旧·林郑为文学我家
方孝孺
林郑为文学我家，波澜议论阔无涯。
两年不见何时到，望断嶓江八月槎。
望断
感旧·博陵博士才华盛
方孝孺
博陵博士才华盛，汉上畸人道术卑。
欲寄一书无雁过，相期千古只一心。
才华
感旧·立言温粹怀陈采
方孝孺
立言温粹怀陈采，肆笔纵横忆鲍冈。
若使韩门如接引，未容湜籍独升堂。
纵横
感旧·王郎远逐云中戍
方孝孺
王郎远逐云中戍，许子俄为地下郎。
重访旧人寻旧迹，岭云溪月总堪伤。

方孝孺的诗词名句全集
天台生困暑，夜卧絺帷中，童子持翣飏于前，适甚就睡。 方孝孺。  <<蚊对>> 

蚊对。 士君子立身事主，既名知己，则当竭尽智谋，忠告善道，销患于未形，保治于未然，俾身全而主安。 方孝孺。  <<豫让论>> 

豫让论。 中行氏以众人待我，我故以众人报之；智伯以国士待我，我故以国士报之。 方孝孺。  <<豫让论>> 

豫让论。 忿必争，争必败；骄必傲，傲必亡。 方孝孺。  <<豫让论>> 

豫让论。 虽然，以国士而论，豫让固不足以当矣；彼朝为仇敌，暮为君臣，腆然而自得者，又让之罪人也。 方孝孺。  <<豫让论>> 

豫让论。 盖智可以谋人，而不可以谋天。 方孝孺。  <<深虑论>> 

深虑论。 岂工于活人，而拙于谋子也哉？乃工于谋人，而拙于谋天也。 方孝孺。  <<深虑论>> 

深虑论。 苟遇知己，不能扶危为未乱之先，而乃捐躯殒命于既败之后。 方孝孺。  <<豫让论>> 

豫让论。 盖尝因而论之：豫让臣事智伯，及赵襄子杀智伯，让为之报仇。 方孝孺。  <<豫让论>> 

豫让论。 今无故而取地于人，人不与，而吾之忿心必生；与之，则吾之骄心以起。 方孝孺。  <<豫让论>> 

豫让论。 袖手旁观，坐待成败，国士之报，曾若是乎。 方孝孺。  <<豫让论>> 

豫让论。 智伯既死，而乃不胜血气之悻悻，甘自附于刺客之流。 方孝孺。  <<豫让论>> 

豫让论。 虑天下者，常图其所难而忽其所易，备其所可畏而遗其所不疑。 方孝孺。  <<深虑论>> 

深虑论。 然而，祸常发于所忽之中，而乱常起于不足疑之事。岂其虑之未周欤。 方孝孺。  <<深虑论>> 

深虑论。 盖虑之所能及者，人事之宜然，而出于智力之所不及者，天道也。 方孝孺。  <<深虑论>> 

深虑论。 当秦之世，而灭诸侯，一天下。而其心以为周之亡在乎诸侯之强耳，变封建而为郡县。 方孝孺。  <<深虑论>> 

深虑论。 良医之子，多死于病；良巫之子，多死于鬼。 方孝孺。  <<深虑论>> 

深虑论。 古之圣人，知天下后世之变，非智虑之所能周，非法术之所能制。 方孝孺。  <<深虑论>> 

深虑论。 故其子孙，虽有至愚不肖者足以亡国，而天卒不忍遽亡之。 方孝孺。  <<深虑论>> 

深虑论。 夫苟不能自结于天，而欲以区区之智笼络当世之务，而必后世之无危亡，此理之所必无者，而岂天道哉。 方孝孺。  <<深虑论>> 

深虑论。 生为名臣，死为上鬼，垂光百世，照耀简策，斯为美也。 方孝孺。  <<豫让论>> 

豫让论。 钓名沽誉，眩世骇俗，由君子观之，皆所不取也。 方孝孺。  <<豫让论>> 

豫让论。 让于此时，曾无一语开悟主心，视伯之危亡，犹越人视秦人之肥瘠也。 方孝孺。  <<豫让论>> 

豫让论。 子何待己之太厚，而尤天之太固也！夫覆载之间，二气絪緼，赋形受质，人物是分。 方孝孺。  <<蚊对>> 

蚊对。 民之穷亦甚矣!树艺畜牧之所得，将以厚其家，而吏实夺之。 方孝孺。  <<里社祈晴文>> 

里社祈晴文。 既夺于吏，不敢怨怒，而庶几偿前之失者，望今岁之有秋也，而神复罚之。 方孝孺。  <<里社祈晴文>> 

里社祈晴文。 詹鼎，字国器，宁海人也。其家素贱，父鬻饼市中，而舍县之大家。 方孝孺。  <<詹鼎传>> 

詹鼎传。 大家推吴氏最豪贵，舍其家，生鼎。鼎生六七年，不与市中儿嬉敖，独喜游学馆，听人读书。 方孝孺。  <<詹鼎传>> 

詹鼎传。 天下未尝无材智之士，而世之乱也，恒以用才骋智者驰骛太过，钓奇窃名以悦其君。 方孝孺。  <<戆窝记>> 

戆窝记。 气节者偃蹇可畏，而才智者聪慧可喜。可喜者,易以成功，亦易以致乱。 方孝孺。  <<戆窝记>> 

