诗人:王鏊
作品数目：38篇
朝代：明代
诗人简介：王鏊（1450年9月22日-1524年4月14日），字济之，号守溪，晚号拙叟，学者称其为震泽先生，汉族，吴县（今江苏苏州）人。明代名臣、文学家。王鏊自幼随父读书，聪颖异常。他八岁能读经史，...
<<胡人归朝歌>> <<三十五初度>> <<送戚时望佥宪之湖广>> <<昌平刘谏议祠>> 
<<送赵栗夫归省吴江>> <<送刘御史还蜀>> <<次韵杨维立初入史馆>> <<赠河南巡抚杨贯之>> 
<<送高良新知归州>> 

王鏊的诗词全集

海虾图·茫茫大海浮穹壤
王鏊
茫茫大海浮穹壤，日月升沉鳌背上。
其间物怪何所无，海马天吴大如象。
有鱼如屋鲎如帆，虾最细微犹十丈。
鬇鬡怒气须如戟，力战洪涛欲飞出。
江湖鱼蟹总蜉蝣，畜眼平生未曾识。
画工...
蜉蝣
亲政篇
王鏊
《易》之《泰》：“上下交而其志同。”其《否》曰：“上下不交而天下无邦。”盖上之情达于下，下之情达于上，上下一体，所以为“泰”。下之情壅阏而不...
池塘
胡人归朝歌
王鏊
儿胡儿，女胡女，女嫁胡儿娶胡妇。
唯有老身从汉来，椎结毡裘作胡语。
当时从驾土木间，匈奴驱我不得还。
朝看鹞儿岭，暮宿木叶山。
昔闻青冢今始睹，几过苏卿持节处。
胡风猎猎胡霜飞，...
天子
避暑傅氏山庄次陆学士廉伯韵
王鏊
偶然携酒作郊行，才出尘中眼校明。
岁月几何新景象，河山百二旧神京。
初凉道上行人影，斜日村中打麦声。
一片渴心何处写，辘轳金井上银瓶。...
辘轳
送钟钦礼还会稽
王鏊
会稽山人其姓钟，丹青之外诗仍工。
若耶溪上弄云水，谁将姓字彻九重。
文华殿前见天子，受釐三日居斋宫。
东厢落笔风雨疾，指盼屡得回重瞳。
重瞳一一分甲乙，御笔亲书为第一。
峰峦...
无能
送戚时望佥宪之湖广
王鏊
逢君未久送君行，十载同窗几日情。
平狱旧推于定国，按刑新过汉阳城。
雁回千里书须寄，春到三湘草自生。
收拾楚材归药笼，湖南宾客总知名。...
湖南
送赵栗夫归省吴江
王鏊
秋入吴江一叶飞，归来游子着朝衣。
乡人始识文章贵，仕路休嫌定省稀。
宝带桥边舟泛泛，白云司里树依依。
路经震泽人应问，太史周南胡不归。...
泛泛
送高良新知归州
王鏊
江上青山识秭归，江边吊古驻岩昪。
梦中马耳先曾到，行处人烟亦已稀。
屈子宅空江渺渺，昭君村在雨霏霏。
使君抚字知多术，夔府如今正阻饥。...
秭归
辽城怀古
王鏊
并马寻凉过远郊，偶从野叟问前朝。
雨摧故垒逢遗镞，月暗荒台梦堕翘。
千古河山还王气，一时胡虏亦天骄。
如何宋纪年三百，独让周师过瓦桥。...
河山
送杨侍读维立之南京
王鏊
二月南宫看柳条，知君已上秣陵桡。
杨家制作多传后，苏子文章合在朝。
梦草池边歌郢雪，雨花台上望江潮。
谁知东上门前路，此后行来分外遥。...
望江
五月七日陪祀泰陵
王鏊
星楼月殿夜沉沉，烛影炉烟俨若临。
北极紫微尊自在，西清黄伞梦难寻。
苍梧天远孤臣泪，玉帛星驰万国心。
十九年中游幸绝，仰思王度式如金。...
玉帛
绝句·彭蠡风帆一箭收
王鏊
彭蠡风帆一箭收，九江安庆是安流。
说与藩王徐送款，亲臣无数要封侯。
无数
绝句·缚得踪王气转雄
王鏊
缚得踪王气转雄，凯歌声里拥元戎。
发纵不用萧丞相，合与官家第一功。
丞相
绝句·北固山前驻翠华
王鏊
北固山前驻翠华，殷勤来访相臣家。
太湖怪石惭多幸，也得相随载后车。
太湖
绝句·赓歌千载盛明良
王鏊
赓歌千载盛明良，宸翰如今更炜煌。
漫衍鱼龙看未了，梨园新部出《西厢》。
鱼龙
三十五初度
王鏊
人生七十古来少，嗟我如今已半之。
来日更添如许久，余生能得几多时。
功名似昚长遭退，学问如船逆上迟。
万事悠悠只如此，青山能负白云期。...
学问
昌平刘谏议祠
王鏊
荒湾野木古城隅，何处昌平是旧庐。
气带幽并多感慨，策如晁董亦迂疏。
同时下第谁云屈，此外求言总是虚。
不尽怀贤千古意，执鞭无路欲何如。...
同时
送刘御史还蜀
王鏊
浮世功名何有哉，茅斋元住少城隈。
逢人老去腰难折，念母秋来首重回。
古柏祠前伤草色，浣花溪上觅桤栽。
临邛父老如相过，不似当时负弩来。...
父老
次韵杨维立初入史馆
王鏊
东角门前十馆开，史家自昔总难才。
病容野客随行入，远喜诸公取次来。
气合每联朝食坐，事多长后午朝回。
扬雄识字今谁及，疑义须烦一一裁。...
疑义
赠河南巡抚杨贯之
王鏊
灾横被十三州，百万苍生手抚柔。
宪府乍临新邑洛，宣房已复旧河流。
衣冠南渡仍余宋，瀍涧东来尚自周。
列郡分明望丰采，安危须共主分忧。...
衣冠
朱天成寄酒味变
王鏊
橘林细捣洞庭霜，风味清甘早自将。
小瓮红泥缄远意，<舟光>船玉粒肸余香。
督邮有郡还能至，宰相何知合备尝。
犹胜先生号乌有，车轮夜夜转枯肠。...
宰相
赠梁都宪巡抚四川
王鏊
赤甲白盐雄作镇，铁冠绣斧凛先声。
雪山已为来时重，黑水应闻去后清。
殿上位虚中执法，边头人散小团营。
凭谁说与苏明允，画像无烦记姓名。...
执法
送吴大章还宜兴
王鏊
试罢彤廷便乞还，不教名字落人间。
小团龙凤春前雨，罨画楼台水面山。
文彩传来多似舅，功名老去只如闲。
洞庭东望无多路，楚颂亭成有旧颜。...
功名
陈朝旧城
王鏊
江东天险天削成，长江为堑山为城。
南朝天子慎封守，城外筑城随地形。
盘盘青山出复没，筑城密补青山缺。
龙潭起至金川门，百里绵延城不绝。
青山四绕城四周，雁飞不过神鬼愁。
北兵...
羽翼
春日应制
王鏊
奉天朝罢晓曈昽，敕使传宣御苑东。
好雨晴时三月里，銮舆遥过百花中。
东皇默运无言化，南国新收不战功。
归坐明堂还布德，豫游分与万方同。...
战功
夏日应制
王鏊
水晶宫殿昼沉沉，别院春归碧树深。
南陆迎长钦驭日，东皋旱久望为霖。
历中星火修尧令，弦上薰风识舜心。
几务了时多暇日，试开黄卷一披寻。...
星火
朱天昭始第进士主余家至明年移居西邻
王鏊
两年不厌草堂低，颇爱晨昏出入齐。
长日经过无主客，只今相见有东西。
浊醪尚可墙头过，归院那愁柳下迷。
厩马似知人意思，临歧回首再三嘶。...
墙头
送倪尚书之南京
王鏊
暂携堂印过江东，冢宰权分位望同。
留守地当分陕重，为官谁在故乡中。
家传旧有尚书履，保副新加太子宫。
半世趋朝今少憩，钟山闲对黑头公。...
太子
酒熟志喜
王鏊
常年送酒愧诸邻，斗觉今年富十分。
水法特教担柳毅，曲材先已谢桐君。
床头夜滴晴阶雨，瓮面香浮暖阁云。
莫笑陶公巾自漉，年来正策醉乡勋。...
醉乡
徵明饮怡老园有诗次其韵
王鏊
吴王锁夏有残敔，特起幽亭据要津。
剩水绕时伤往事，短墙缺处见行人。
绿杨动影鱼吹日，红药留香蝶护春。
为问午桥闲相国，自非刘白更谁亲。...
相国
夜过西虹桥
王鏊
破楚桥边步偶停，夜船灯火散如星。
馆娃歌舞今何处，留得吴歌与客听。
歌舞
绝句·白草茫茫走乱沙
王鏊
白草茫茫走乱沙，边风猎猎动胡笳。
燕山台殿虽然好，宣府元来我是家。
燕山
绝句·少年天子重边功
王鏊
少年天子重边功，乌帽戎衣手角弓。
行遍渔阳并上谷，并无虏骑到云中。
天子
绝句·安化跳梁即日平
王鏊
安化跳梁即日平，中原群盗敢纵横。
鸿都造乱谁堪使，除是君王自领兵。
跳梁
绝句·燕云漠漠锁重楼
王鏊
燕云漠漠锁重楼，八骏驱驰正未休。
莫道十旬犹不返，金陵原是帝王州。
帝王
绝句·二水三山入豫游
王鏊
二水三山入豫游，八方无事更何忧。
秦淮流水悠悠在，好与官家造酒楼。
悠悠
绝句·三顾频繁亦未闲
王鏊
三顾频繁亦未闲，金陵东下是金山。
分明铁瓮头边路，载得贤人与共还。
分明
绝句·赵普元为社稷臣
王鏊
赵普元为社稷臣，君臣鱼水更何人。
难虚雪夜相逢意，海错犹堪佐酒巡。

王鏊的诗词名句全集
交则泰，不交则否，自古皆然，而不交之弊，未有如近世之甚者。 王鏊。  <<亲政篇>> 

亲政篇。 国朝圣节、冬至、正旦大朝则会奉天殿，即古之正朝也。 王鏊。  <<亲政篇>> 

亲政篇。 君臣相见，止于视朝数刻；上下之间，章奏批答相关接，刑名法度相维持而已。 王鏊。  <<亲政篇>> 

亲政篇。 非独沿袭故事，亦其地势使然。何也？国家常朝于奉天门，未尝一日废，可谓勤矣。 王鏊。  <<亲政篇>> 

亲政篇。 愚以为欲上下之交，莫若复古内朝之法。 王鏊。  <<亲政篇>> 

亲政篇。 盖周之时有三朝：库门之外为正朝，询谋大臣在焉。 王鏊。  <<亲政篇>> 

亲政篇。 路门之外为治朝，日视朝在焉；路门之内为内朝，亦曰燕朝。 王鏊。  <<亲政篇>> 

亲政篇。 常日则奉天门，即古之外朝也。而内朝独缺。然非缺也，华盖、谨身、武英等殿，岂非内朝之遗制乎。 王鏊。  <<亲政篇>> 

亲政篇。 惟陛下远法圣祖，近法孝宗，尽铲近世壅隔之弊。 王鏊。  <<亲政篇>> 

