诗人:王守仁
作品数目：43篇
朝代：明代
诗人简介：王守仁（1472年10月31日-1529年1月9日），汉族，幼名云，字伯安，别号阳明。浙江绍兴府余姚县（今属宁波余姚）人，因曾筑室于会稽山阳明洞，自号阳明子，学者称之为阳明先生，亦称王阳明...
<<忆龙泉山>> <<移居胜果寺>> <<宿萍乡武云观>> <<夜宿宣风馆>> 
<<兴隆卫书壁>> <<罗旧驿·客行日日万峰头>> <<龙冈新构>> <<水滨洞>> 
<<陆广晓发>> 

王守仁的诗词全集

象祠记
王守仁
灵、博之山，有象祠焉。其下诸苗夷之居者，咸神而祠之。宣慰安君，因诸苗夷之请，新其祠屋，而请记于予。予曰：“毁之乎，其新之也？”曰：“新之。”“新之也，何居...
秋风
瘗旅文
王守仁
维正德四年秋月三日，有吏目云自京来者，不知其名氏，携一子一仆，将之任，过龙场，投宿土苗家。予从篱落间望见之，阴雨昏黑，欲就问讯北来事，不果。明早，遣人觇之，已行矣。
薄午，有人自蜈蚣坡...
罗旧驿·客行日日万峰头
王守仁
客行日日万峰头，山水南来亦胜游。
布谷鸟啼村雨暗，刺桐花暝石溪幽。
蛮烟喜过青杨瘴，乡思愁经芳杜洲。
身在夜郎家万里，五云天北是神州。...
青杨
九华山下夜泊
王守仁
维舟谷口傍烟霏，共说前冈石径微。
竹杖穿云寻寺去，藤匡采药带花归。
诸生晚佩联芳杜，野老春霞缀衲衣。
风咏不须沂水上，碧山明月更清辉。...
沂水
龙潭夜坐
王守仁
何处花香入夜清，石林茅屋隔溪声。
幽人月出每孤往，栖鸟山空时一鸣。
草露不辞芒屦湿，松风偏与葛衣轻。
临流欲写猗兰意，江北江南无限情。...
江北
登阅江楼
王守仁
绝顶楼荒旧有名，高皇曾此驻龙旌。
险存道德虚天堑，守在蛮夷岂石城。
山色古今余王气，江流天地变秋声。
登临授简谁能赋，千古新亭一怆情。...
天地
忆龙泉山
王守仁
我爱龙泉寺，寺僧颇疏野。
尽日坐井栏，有时卧松下。
一夕别山云，三年走车马。
愧杀岩下泉，朝夕自清泻。
朝夕
山石·山石犹有理
王守仁
山石犹有理，山木犹有枝。
人生非木石，别久宁无思。
愁来步前庭，仰视行云驰。
行云随长风，飘飘去何之。
行云有时定，游子无还期。
高梁始归燕，鹈晙已先悲。
有生岂不苦，逝者长如斯。...
前庭
宿萍乡武云观
王守仁
晓行山径树高低，雨后春泥没马蹄。
翠色拖云开叠嶂，寒声隔竹隐晴溪。
已闻南去艰舟楫，漫忆东归阻杖藜。
夜宿仙家见明月，清光还似鉴湖西。...
舟楫
沅水驿·辰阳南望接沅州
王守仁
辰阳南望接沅州，碧树林中古驿楼。
远客日怜风土异，空山惟见瘴云浮。
耶溪有信从谁问，楚水无情只自流。
却幸此身如野鹤，人间随地可淹留。...
无情
陆广晓发
王守仁
初日曈曈似晓霞，雨痕新霁渡头沙。
溪深几曲云藏峡，树老千年雪作花。
白鸟去边回驿路，青崖缺处见人家。
遍行奇胜才经此，江上无劳羡九华。...
渡头
丰城阻风
王守仁
北风休叹北船穷，此地曾经拜北风。
句践敢忘尝胆地，齐威长忆射钩功。
桥边黄石机先授，海上陶朱意颇同。
况是倚门衰白甚，岁寒茅屋万山中。...
茅屋
稽山书院尊经阁记
王守仁
经，常道也，其在于天谓之命，其赋于人谓之性，其主于身谓之心。心也，性也，命也，一也。通人物，达四海，塞天地，亘古今，无有乎弗具，无有乎弗同，无有乎或变者也，是常道也。其应乎感也，则为恻隐，为羞...
烟霞
谪居绝粮请学于农将田南山永言寄怀
王守仁
谪居履在陈，从者有温见。山荒聊可田，钱镈还易办。
夷俗多火耕，仿习亦颇便。及兹春未深，数亩犹足佃。
岂徒实口腹，且以理荒宴。遗穗及乌雀，贫寡发余羡。
出耒在明晨，山寒易霜霰。...
口腹
始得东洞遂改为阳明小洞天
王守仁
古洞闭荒僻，虚设疑相待。披莱历风磴，移居快幽垲。
营饮就岩窦，放榻依石垒。穹窒旋薰塞，夷坎仍洒扫。
卷帙漫堆列，樽壶动光彩。夷居信何陋，恬淡意方在。...
洒扫
秋夜·树暝栖翼喧
王守仁
树暝栖翼喧，萤飞夜堂静。
遥穹出晴月，低檐入峰影。
窅然坐幽独，怵尔抱深警。
年徂道无闻，心违迹未屏。
萧瑟中林秋，云凝松桂冷。
山泉岂无适，离人怀故境。
安得驾云鸿，高飞越南景。...
萧瑟
赠潘给事
王守仁
五月沧浪濯足归，正堪荷叶制初衣。
甲非乙是君休问，酉水辰山志未违。
沙鸟不须疑雀舫，江云先为扫鱼矶。
武陵溪壑犹深僻，莫更移家入翠微。...
翠微
用实夫韵
王守仁
诗从雪后吟偏好，酒向山中味转佳。
岩瀑随风杂钟磬，水花如雨落袈裟。
袈裟
三山晚眺
王守仁
南望长沙杳霭中，鹅羊只在暮云东。
天高双橹哀明月，江阔千帆舞逆风。
花暗渐惊春事晚，水流应与客愁穷。
北飞亦有衡阳雁，上苑封书未易通。...
水流
舟夜·随处看山一叶舟
王守仁
随处看山一叶舟，夜深霜月亦兼愁。
翠华此际游何地，昼角中宵起戍楼。
甲马尚屯淮海北，旌旗初放楚江头。
洪涛滚滚乘风势，容易开帆不易收。...
旌旗
春日游齐山寺用杜牧之韵
王守仁
倦鸟投枝已乱飞，林间暝色渐霏微。
春山日暮成孤坐，游子天涯正忆归。
古洞湿云含宿雨，碧溪明月弄清晖。
桃花不管人间事，只笑山人未拂衣。...
桃花
书草萍驿·千里风尘一剑当
王守仁
千里风尘一剑当，万山秋色送归航。
堂垂双白虚频疏，门已三过有底忙。
羽檄西来秋黯黯，关河北望夜苍苍。
自嗟力尽螳螂臂，此日回天在庙堂。...
河北
宿净寺·常苦人间不尽愁
王守仁
常苦人间不尽愁，每拚须是入山休。
若为此夜山中宿，犹自中宵煎百忧。
百战西江方底定，六飞南甸尚淹留。
何人真有回天力，诸老能无取日谋。...
淹留
移居胜果寺
王守仁
江上但知山色好，峰回始见寺门开。
半空虚阁有云住，六月深松无暑来。
病肺正思移枕簟，洗心兼得远尘埃。
富春只尺烟涛外，时倚层霞望钓台。...
尘埃
夜宿宣风馆
王守仁
山石崎岖古辙痕，沙溪马渡水犹浑。
夕阳归鸟投深麓，烟火行人望远村。
天际浮云生白发，林间孤月坐黄昏。
越南冀北俱千里，正恐春愁入夜魂。...
黄昏
兴隆卫书壁
王守仁
山城高下见楼台，野戍参差暮角催。
贵竹路从峰顶入，夜郎人自日边来。
莺花夹道惊春老，雉堞连云向晚开。
尺素屡题还屡掷，衡阳那有雁飞回。...
雉堞
龙冈新构
王守仁
营茅乘田隙，洽旬始苟完。初心待风雨，落成还美观。
锄荒既开径，拓樊亦理园。低檐避松偃，疏土行竹根。
勿剪墙下棘，束列因可藩。莫撷林间萝，蒙笼覆云轩。
素缺农圃学，因兹得深论。毋...
稼穑
水滨洞
王守仁
送远憩岨谷，濯缨俯清流。沿溪涉危石，曲洞藏深幽。
花静馥常閟，溜暗光亦浮。平生泉石好，所遇成淹流。
好鸟忽双下，鲦鱼亦群游。坐久尘虑息，淡然与道谋。...
清流
化城寺·化城高处万山深
王守仁
化城高处万山深，楼阁凭空上界侵。
天外清秋度明月，人间微雨结轻阴。
钵龙浮处云生座，岩虎归时风满林。
最爱山僧能好事，夜堂灯火伴孤吟。...
灯火
忆诸弟·久别龙山云
王守仁
久别龙山云，时梦龙山雨。
觉来枕簟凉，诸弟在何许。
终年走风尘，何似山中住。
百岁如转蓬，拂衣从此去。
龙山
西园·方园不盈亩
王守仁
方园不盈亩，蔬卉颇成列。
分溪免瓮灌，补篱防豕蹢。
芜草稍焚薙，清雨夜来歇。
濯濯新叶敷，荧荧夜花发。
放锄息重阴，旧书漫披阅。
倦枕竹下石，醒望松间月。
起来步闲谣，晚酌檐间设。...
旧书
书庭蕉·檐前蕉叶绿成林
王守仁
檐前蕉叶绿成林，长夏全无暑气侵。
但得雨声连夜静，不防月色半床阴。
新诗旧叶题将满，老芰疏梧根共深。
莫笑郑人谈颂鹿，至今醒梦两难寻。...
两难
别希颜·后会难期别未轻
王守仁
后会难期别未轻，莫辞行李滞江城。
且留南国春山兴，共听西堂夜雨声。
归路终知云外去，晴湖想见镜中行。
为寻洞里幽栖处，还有峰头双鹤鸣。...
南国
登凭虚阁和石少宰韵
王守仁
山阁新春负一登，酒边孤兴晚堪乘。
松间鸣瑟惊栖鹤，竹里茶烟起定僧。
望远每来成久坐，伤时有涕恨无能。
峰头见说连阊阖，几欲排云尚未曾。...
无能
题王实夫画
王守仁
随处山泉着草庐，底须松竹偃柴扉。
天涯游子何曾出，画里孤帆未是归。
小酉诸峰开夕照，虎溪春寺入烟霏。
他年还向辰阳望，却忆题诗在翠微。...
夕照
蟂矶次草泉心刘石门韵
王守仁
中流片石倚孤雄，下有冯夷百尺宫。
滟滪西蟠浑失地，长江东去正无穷。
徒闻吴女埋香玉，惟见沙鸥乱雪风。
往事凄微何足问，永安宫阙草莱中。...
往事
元日雾·元日昏昏雾塞空
王守仁
元日昏昏雾塞空，出门咫尺误西东。
人多失足投坑堑，我亦停车泣路穷。
欲斩蚩尤开白日，还排阊阖拜重瞳。
小臣漫有澄清志，安得扶摇万里风。...
阊阖
二日雨·昨朝阴雾埋元日
王守仁
昨朝阴雾埋元日，向晓寒云迸雨声。
莫道人为无感召，从来天意亦分明。
安危他日须周勃，痛哭当年笑贾生。
坐对残灯愁彻夜，静听晨鼓报新晴。...
安危
重游开元寺戏题壁
王守仁
中丞不解了公事，到处看山复寻寺。
尚为妻奴守俸钱，至今未得休官去。
三月开元两度来，寺僧倦客门未开。
山灵似嫌俗士驾，溪风拦路吹人回。
君不见富贵中人如中酒，折腰解酲须五斗。...
富贵
喜雨·吹角峰头晓散军
王守仁
吹角峰头晓散军，横空万骑下氤氲。
前旌已贺洗兵雨，飞鸟犹惊卷阵云。
南亩渐欣农事动，东山休共凯歌闻。
正思锋镝堪挥泪，一战功成未足云。...
东山
闻曰仁买田霅上携同志待予归
王守仁
见说相携霅上耕，连蓑应已出乌程。
荒畬初垦功须倍，秋熟虽微税亦轻。
雨后湖舠兼学钓，饷余堤树合闲行。
山人久有归农兴，犹向千峰夜度兵。...
同志
书草萍驿
王守仁
一战功成未足奇，亲征消息尚堪危。
边烽西北方传警，民力东南已尽疲。
万里秋风嘶甲马，千山斜日度旌旗。
小臣何尔驱驰急，欲请回銮罢六师。...
旌旗
谒伏波庙
王守仁
楼船金鼓宿乌蛮，鱼丽群舟夜上滩。
月绕旌旗千嶂静，风传铃柝九溪寒。
荒夷未必先声服，神武由来不杀难。
想见虞廷新气象，两阶干羽五云端。...

王守仁的诗词名句全集
身在夜郎家万里，五云天北是神州。 王守仁。  <<罗旧驿·客行日日万峰头>> 

罗旧驿·客行日日万峰头。 客行日日万峰头，山水南来亦胜游。 王守仁。  <<罗旧驿·客行日日万峰头>> 

罗旧驿·客行日日万峰头。 何处花香入夜清，石林茅屋隔溪声。 王守仁。  <<龙潭夜坐>> 

龙潭夜坐。 营茅乘田隙，洽旬始苟完。初心待风雨，落成还美观。 王守仁。  <<龙冈新构>> 

龙冈新构。 连峰际天兮，飞鸟不通。游子怀乡兮，莫知西东。莫知西东兮，维天则同。 王守仁。  <<瘗旅文>> 

瘗旅文。 溪深几曲云藏峡，树老千年雪作花。 王守仁。  <<陆广晓发>> 

陆广晓发。 布谷鸟啼村雨暗，刺桐花暝石溪幽。 王守仁。  <<罗旧驿·客行日日万峰头>> 

罗旧驿·客行日日万峰头。 初日曈曈似晓霞，雨痕新霁渡头沙。 王守仁。  <<陆广晓发>> 

陆广晓发。 送远憩岨谷，濯缨俯清流。沿溪涉危石，曲洞藏深幽。 王守仁。  <<水滨洞>> 

水滨洞。 幽人月出每孤往，栖鸟山空时一鸣。 王守仁。  <<龙潭夜坐>> 

龙潭夜坐。 吾于是盖有以信人性之善，天下无不可化之人也。 王守仁。  <<象祠记>> 

象祠记。 锄荒既开径，拓樊亦理园。低檐避松偃，疏土行竹根。 王守仁。  <<龙冈新构>> 

龙冈新构。 花静馥常閟，溜暗光亦浮。平生泉石好，所遇成淹流。 王守仁。  <<水滨洞>> 

水滨洞。 经，常道也，其在于天谓之命，其赋于人谓之性，其主于身谓之心。 王守仁。  <<稽山书院尊经阁记>> 

稽山书院尊经阁记。 而君子之修德，及其至也，虽若象之不仁，而犹可以化之也。 王守仁。  <<象祠记>> 

象祠记。 灵、博之山，有象祠焉。其下诸苗夷之居者，咸神而祠之。 王守仁。  <<象祠记>> 

象祠记。 临流欲写猗兰意，江北江南无限情。 王守仁。  <<龙潭夜坐>> 

龙潭夜坐。 心也，性也，命也，一也。通人物，达四海，塞天地，亘古今。 王守仁。  <<稽山书院尊经阁记>> 

稽山书院尊经阁记。 六经之学，其不明于世，非一朝一夕之故矣。 王守仁。  <<稽山书院尊经阁记>> 

稽山书院尊经阁记。 天子使吏治其国，象不得以有为也。 王守仁。  <<象祠记>> 

象祠记。 吾苟获生归兮，尔子尔仆，尚尔随兮，无以无侣为悲兮。 王守仁。  <<瘗旅文>> 

瘗旅文。 蛮烟喜过青杨瘴，乡思愁经芳杜洲。 王守仁。  <<罗旧驿·客行日日万峰头>> 

罗旧驿·客行日日万峰头。 卷帙漫堆列，樽壶动光彩。夷居信何陋，恬淡意方在。 王守仁。  <<始得东洞遂改为阳明小洞天>> 

始得东洞遂改为阳明小洞天。 其应乎感也，则为恻隐，为羞恶，为辞让，为是非。 王守仁。  <<稽山书院尊经阁记>> 

稽山书院尊经阁记。 盖昔者圣人之扶人极、忧后世而述六经也，犹之富家者之父祖。 王守仁。  <<稽山书院尊经阁记>> 

稽山书院尊经阁记。 习训诂，传记诵，没溺于浅闻小见，以涂天下之耳目，是谓侮经。 王守仁。  <<稽山书院尊经阁记>> 

稽山书院尊经阁记。 越城旧有稽山书院，在卧龙西岗，荒废久矣。 王守仁。  <<稽山书院尊经阁记>> 

稽山书院尊经阁记。 宣慰安君，因诸苗夷之请，新其祠屋，而请记于予。 王守仁。  <<象祠记>> 

象祠记。 象之道，以为子则不孝，以为弟则傲。 王守仁。  <<象祠记>> 

象祠记。 斥于唐，而犹存于今；坏于有鼻，而犹盛于兹土也，胡然乎。 王守仁。  <<象祠记>> 

象祠记。 象之不仁，盖其始焉耳，又乌知其终之不见化于舜也。 王守仁。  <<象祠记>> 

象祠记。 然则唐人之毁之也，据象之始也；今之诸夷之奉之也，承象之终也。 王守仁。  <<象祠记>> 

象祠记。 尔诚恋兹五斗而来，则宜欣然就道，胡为乎吾昨望见尔容蹙然，盖不任其忧者。 王守仁。  <<瘗旅文>> 

瘗旅文。 异域殊方兮，环海之中。达观随寓兮，奚必予宫。魂兮魂兮，无悲以恫。 王守仁。  <<瘗旅文>> 

瘗旅文。 勿剪墙下棘，束列因可藩。莫撷林间萝，蒙笼覆云轩。 王守仁。  <<龙冈新构>> 

龙冈新构。 素缺农圃学，因兹得深论。毋为轻稼穑，吾道固斯存。 王守仁。  <<龙冈新构>> 

龙冈新构。 白鸟去边回驿路，青崖缺处见人家。 王守仁。  <<陆广晓发>> 

陆广晓发。 古洞闭荒僻，虚设疑相待。披莱历风磴，移居快幽垲。 王守仁。  <<始得东洞遂改为阳明小洞天>> 

始得东洞遂改为阳明小洞天。 营饮就岩窦，放榻依石垒。穹窒旋薰塞，夷坎仍洒扫。 王守仁。  <<始得东洞遂改为阳明小洞天>> 

始得东洞遂改为阳明小洞天。 草露不辞芒屦湿，松风偏与葛衣轻。 王守仁。  <<龙潭夜坐>> 

龙潭夜坐。 其见于事也，则为父子之亲，为君臣之义，为夫妇之别。 王守仁。  <<稽山书院尊经阁记>> 

稽山书院尊经阁记。 斯义也，吾将以表于世，使知人之不善，虽若象焉，犹可以改。 王守仁。  <<象祠记>> 

象祠记。 维正德四年秋月三日，有吏目云自京来者，不知其名氏。 王守仁。  <<瘗旅文>> 

瘗旅文。 纵不尔瘗，幽崖之狐成群，阴壑之虺如车轮，亦必能葬尔于腹，不致久暴露尔。 王守仁。  <<瘗旅文>> 

瘗旅文。 性命不可期，吾苟死于兹兮，率尔子仆，来从予兮。 王守仁。  <<瘗旅文>> 

瘗旅文。 吾与尔遨以嬉兮，骖紫彪而乘文螭兮，登望故乡而嘘唏兮。 王守仁。  <<瘗旅文>> 

瘗旅文。 道旁之冢累累兮，多中土之流离兮，相与呼啸而徘徊兮。 王守仁。  <<瘗旅文>> 

瘗旅文。 餐风饮露，无尔饥兮。朝友麋鹿，暮猿与栖兮。尔安尔居兮，无为厉于兹墟兮。 王守仁。  <<瘗旅文>> 

瘗旅文。 好鸟忽双下，鲦鱼亦群游。坐久尘虑息，淡然与道谋。 王守仁。  <<水滨洞>> 

水滨洞。 遍行奇胜才经此，江上无劳羡九华。 王守仁。  <<陆广晓发>> 

