诗人:唐顺之
作品数目：48篇
朝代：明代
诗人简介：唐顺之（1507年11月9日-1560年4月25日），字应德，一字义修，号荆川。汉族，武进（今属江苏常州）人。明代儒学大师、军事家、散文家、数学家，抗倭英雄。嘉靖八年（1529）会试第一，官翰...
<<张相公寿诗>> <<奉命分祀孔庙作>> <<同院僚观阁中牡丹作>> <<陈渡草堂>> 
<<宿游塘书怀>> <<题金山寺与僧惠杰>> <<题龙池庵>> <<杨教师枪歌>> 
<<峨嵋道人拳歌>> 

唐顺之的诗词全集

岳王坟
唐顺之
国耻犹未雪，身危亦自甘。
九原人不返，万壑气长寒。
岂恨藏弓早，终知借剑难。
吾生非壮士，于此发冲冠。
壮士
信陵君救赵论
唐顺之
论者以窃符为信陵君之罪，余以为此未足以罪信陵也。夫强秦之暴亟矣，今悉兵以临赵，赵必亡。赵，魏之障也。赵亡，则魏且为之后。赵、魏，又楚、燕、齐诸国之障也，赵、魏亡，则楚、燕、齐诸...
将军
陈渡草堂
唐顺之
皂衣非复汉庭郎，敝缊深冬卧草堂。
贫薄不羞羸牜孛计，沉浮也逐斗鸡行。
残书阁尽经旬病，异味尝来百草香。
独愧顽心犹未化，十年学道几亡羊。...
异味
杨教师枪歌
唐顺之
老杨自是关东客，短衣长躯枣红面。
千里随身丈八矛，到处寻人斗轻健。
谓余儒生颇好武，一揖滚滚发雄辩。
坐惊平地起波涛，蠕蠕龙蛇手中现。
拨开双龙分海嬉，攒簇两蛇合穴战。
争先...
激流
夜上石塘岭关
唐顺之
白河入口石塘城，上流元自古开平。
岩立星辰孤堕影，野清刁斗空传声。
戍楼倚月横吹动，虏帐烧腥远火明。
魏将殒身曾此地，边人话及尚沾缨。...
星辰
题龙池庵
唐顺之
远游为访白云岩，转尽孤峰路更南。
龙见小身时出井，虎驯大士旧开庵。
禅心客思俱潭水，古佛寒松共石龛。
坐对老僧无一事，夜深相与说《楞严》。...
相与
峨嵋道人拳歌
唐顺之
浮屠善幻多技能，少林拳法世希有。
道人更自出新奇，乃是深山白猿授。
是日茅堂秋气高，霜薄风微静枯柳。
忽然竖发一顿足，崖石迸裂惊砂走。
去来星女掷灵梭，夭矫天魔翻翠袖。
舑含...
无声
日本刀歌
唐顺之
有客赠我日本刀，鱼须作靶青丝绠。
重重碧海浮渡来，身上龙文杂藻荇。
怅然提刀起四顾，白日高高天冏冏。
毛发凛冽生鸡皮，坐失炎蒸日方永。
闻道倭夷初铸成，几岁埋藏掷深井。
日淘...
月中
暮春游阳羡南山
唐顺之
洞口石纵横，流泉复有声。
柴门何处入，鸡犬自相迎。
灵草知昏晓，时禽识雨晴。
非因罢官久，谁得此闲行。
罢官
海上凯歌二首赠汤将军
唐顺之
偃旗休角寂无猜，百丈楼船泊不开。
夜半贼营流矢满，才惊汉将是飞来。
夜半
寄周中丞备御关口
唐顺之
牙旗高建白羊东，鼓角殷殷瀚海空。
雪后锦裘行塞外，月明清啸满楼中。
幕南五部思归义，蓟北诸军尽立功。
燕颔书生人共羡，一朝投笔去平戎。...
立功
赠南都莫工部子良夏至斋宿署中
唐顺之
万乘亲郊幸北宫，千官斋祓两都同。
灵光正想泥封上，清梦遥依辇路通。
烟散玉炉知昼永，星分银烛坐宵中。
闻君已就汾阴赋，犹向周南叹不逢。...
灵光
送白尉往湖州
唐顺之
君家太湖北，作吏太湖南。
驿路鸡鸣近，山城树影含。
万川疏沃野，百室竞春蚕。
幸此犹吾土，微官也自堪。
太湖
顺义公馆次壁间韵
唐顺之
虏入山前山后州，控弦万骑此屯留。
四郊垒壁犹余警，十载疮痍尚未收。
野长蒿莱仍课马，兵佥子弟更防秋。
使臣多愧询民瘼，自咏小东谁为酬。...
子弟
张相公寿诗
唐顺之
帷中运策九州清，共说留侯在汉京。
赐第近连平乐观，入朝初给羽林兵。
儒生东阁承颜色，酋长西蕃识姓名。
却望上台多气象，年年长傍紫宸明。...
颜色
奉命分祀孔庙作
唐顺之
后圣礼先师，斯文端在兹。
将陈百官富，讵止一牢祠。
入室瞻遗器，圜桥展盛仪。
乐堪三月听，奠想两楹时。
执鬯元公肃，捧璋髦士宜。
鄙儒叨小相，端甫奉前规。...
斯文
同院僚观阁中牡丹作
唐顺之
西掖衡连翡翠城，笼烟袅雾百花明。
祇谓紫薇方吐萼，忽言红药已敷英。
红药葳蕤艳盛阳，万年春色在文昌。
宁同邺下芙蓉苑，讵比雒阳桃李场。
裁成异瓣千般锦，缬就同心一样黄。
金閤...
无极
宿游塘书怀
唐顺之
雨过草木好，夜来池馆清。
露虫疑烛影，风答书声。
似瓠甘无用，为膻厌有名。
且师河上叟，毋使虑营营。
题金山寺与僧惠杰
唐顺之
何处寻龙藏，停桡听梵音。
中流一塔影，远树万家阴。
僧定潮来去，月明江浅深。
试将空水相，堪比慧公心。
公心
赠庵中老僧僧解相人术少尝游历江南晚归庵中
唐顺之
早从祝发事栖岩，为礼名师每向南。
业净六根成慧眼，身无一物寄茅庵。
厨边引涧宁须汲，松下翻经几到龛。
若使焚香能证道，前身应说是香严。...
前身
赠督府张半洲兼柬周中丞石崖
唐顺之
威名昔日动南荒，斧钺重分定海疆。
八镇大臣承节制，六千君子备戎行。
若营内险无如海，但练沙兵略用狼。
师老寇深为日久，伫看石画一更张。...
无如
南征歌·诏锡彤弓出禁城
唐顺之
诏锡彤弓出禁城，良家六郡总从行。
将军旧佩平蛮印，校尉新开横海营。
将军
南征歌·汉皇有道伏羌胡
唐顺之
汉皇有道伏羌胡，南粤何知擅一隅。
万里出师将问罪，不因大海富明珠。
问罪
南征歌·月明吹笛武陵川
唐顺之
月明吹笛武陵川，马上行人望跕鸢。
莫怕炎洲饶毒疠，一冬飞雪似胡天。
陵川
南征歌·草木千山鼓角风
唐顺之
草木千山鼓角风，将军牧马夜郎东。
灵台向夕占星色，已报搀抢堕海中。
占星
南征歌·牂牁南去乱峰连
唐顺之
牂牁南去乱峰连，滇海藤江一带悬。
纵谓蛮封堪画地，不知汉将若从天。
南征歌·奏凯归来拜冕旒
唐顺之
奏凯归来拜冕旒，霍家襁褓更封侯。
因风为报单于道，汉阙方枭越尉头。
冕旒
塞下曲赠翁东厓侍郎总制
唐顺之
四月旌旂出白狼，千山晴雪照油幢。
预知水草军无乏，试辨风云虏欲降。
风云
古北口观降夷步射复戏马驰射至夜
唐顺之
潮河北来几千里，夹岸穹庐杂军垒。
传闻汉官旌节至，惊咄欢迎竞罗跪。
抹额貂皮并系腰，胡妇赤脚胡儿履。
中有老胡能汉语，辫发一条银鼠尾。
告言天暖弓力弱，箭垛乞移三四咫。
蹲腰...
翻身
山海关陈职方邀登观海亭作
唐顺之
万里群山尽海头，谁筑关城控上游。
巨灵劈山鬼鞭石，英雄作事与神谋。
水压蛟龙蛰深窟，陆断豺虎潜遐陬。
司马分符来作镇，坐销奸宄护神州。
夜半鸣鸡空献计，橐中置人仍被搜。
深秋...
舟楫
古北口城此城雄据山川盖徐武宁之经略也
唐顺之
诸城皆在山之窈，此城冠山如鸟巢。
鼓角千峰虎旅散，汉胡一路犬牙交。
熟夷生虏递番覆，怪石崩川争怒号。
到此令人思猛士，天山万里纵鸣弰。...
怒号
宿黄厓营
唐顺之
栖栖终日旅边城，夜向黄厓问古营。
几家戍鼓《渔阳掺》，联骑铙歌《蓟北行》。
峡束雨湫高怒水，山凹树窍激秋声。
跃马壮年微志在，不缘此地客心惊。...
壮年
晓发喜峰
唐顺之
客心流水与争驰，寒垒疏星度峡时。
未返王孙犹草色，初来戍卒是瓜期。
去乡祇觉蝉声似，出塞方知马脊危。
辛苦下情何计达，早年曾诵《采薇》诗。...
辛苦
寄姜白二子
唐顺之
日阅军容夜马蹄，孤怀犹畏简书稽。
眼中亲识皆夷貊，梦里经营亦鼓鼙。
画省薰香行载橐，石渠校籍坐然藜。
寄语雍容鸣玉子，可能相念到辽西。...
石渠
元夕咏冰灯
唐顺之
正怜火树斗春妍，忽见清辉映夜阑。
出海蛟珠犹带水，满堂罗袖欲生寒。
烛花不碍空中影，晕气疑从月里看。
为语东风暂相借，来宵还得尽余欢。...
空中
赵州怀古
唐顺之
千秋霸业消沈尽，风俗犹传赵武灵。
市上美人挥锦瑟，场中侠客舞青萍。
雁门北去通沙碛，鸟道西来入井陉。
欲向平原访公子，萧萧宾馆户长扃。...
沙碛
午日庭宴
唐顺之
南薰应律转朱旗，火帝乘离锦席披。
榴吐千花承羽盖，蓂开五叶拂瑶墀。
冰盘错出仙人掌，金缕遥分织女丝。
复道龙舟方竞渡，衔恩共许向昆池。...
织女
丹阳别王道思
唐顺之
久已废逢迎，萧然世外情。
因君访茅屋，相送到江城。
远岫雪中绿，寒流冰下行。
可堪此时别，独自返柴荆。
寒流
游阳羡南山
唐顺之
到处暗杉松，多言路不通。
却从青嶂外，转入绿园中。
谷口逢茶女，溪边狎钓童。
勿嫌疏散甚，吾亦是愚公。
疏散
山庄闲居
唐顺之
身名幸自谢笼樊，白首为农誓不谖。
惯住山中知鹿性，数行树下识禽言。
巾车每许邻翁借，书帙闲同道士翻。
醉后渐看松月上，满村鸡犬寂无喧。...
同道
再游清溪庄值主人不在次韵
唐顺之
桃树临溪思不禁，扁舟重问草堂阴。
西湖水落鼋鼍石，南国霜清橘柚林。
垄际流泉宜稻性，窗前过鹿解人心。
忆君剪径相迎处，今日蓬蒿又已侵。...
蓬蒿
同万鹿园宿工文庵次韵有赠
唐顺之
何处寻山不厌深，淡烟归鸟暮钟音。
去家百里讶如客，别尔经年尚此心。
宴坐清香滋夜气，闭门残雪映寒林。
相从一宿应堪觉，机事何须问汉阴。...
清香
赠都督万鹿园二首次思节韵
唐顺之
几年枯寂学全真，一握兵机运鬼神。
骄养义儿皆判死，灰心禅客亦投身。
独承利镞生如剩，遍散黄金家益贫。
直欲填桥跨沧海，先声万里走波臣。...
黄金
赠俞虚江参将
唐顺之
将军意气敻无伦，感激宁辞血战频。
手搏鬼夷尝百种，身悬鲸海历三春。
扫空巢穴多深夜，夺得艅艎数人。
此日渠魁当授首，策勋早见上麒麟。...
深夜
石塘道中
唐顺之
高城落月雁飞斜，数亩沙田稻亦花。
路绕曲河十八度，人栖踠石两三家。
堠烟山霭争明灭，戍笛秋声并惨嗟。
闻道松亭遣探骑，时时愁被熟夷遮。...
沙田
入秋久矣余热尚在闰月十五日太平寨始见秋色
唐顺之
漫漫岚气半晴阴，摵摵庭柯叶乱吟。
始觉孟秋云物至，因知宴岁旅情深。
孤鸢影跕寒岩草，鸣蝈声连野戍砧。
戈甲满山乘塞卒，天骄何处欲相侵。...
天骄
月下小坐书怀
唐顺之
满庭圆月坐孤松，聊息尘机长道容。
任侠早知同画虎，谈兵晚更笑屠龙。
支离避疾犹分粟，?澼乘时亦请封。
蕙帐故山应待久，尚从长乐听鸣钟。...
支离
副总兵马芳芳陷虏中十二年而归在虏中亦称为
唐顺之
穹庐元以射雕称，一骑常先万马腾。
意气肯甘胡地老，勋名终属汉坛登。
斫残右臂方挥刃，殪尽追锋未释冰。
归自虏中还破虏，古来名将亦谁曾。...

唐顺之的诗词名句全集
故信陵君可以为人臣植党之戒，魏王可以为人君失权之戒。 唐顺之。  <<信陵君救赵论>> 

信陵君救赵论。 兵符藏于卧内，信陵亦安得窃之？信陵不忌魏王，而径请之如姬，其素窥魏王之疏也。 唐顺之。  <<信陵君救赵论>> 

信陵君救赵论。 夫强秦之暴亟矣，今悉兵以临赵，赵必亡。赵，魏之障也。 唐顺之。  <<信陵君救赵论>> 

信陵君救赵论。 信陵一公子耳，魏固有王也。赵不请救于王，而谆谆焉请救于信陵，是赵知有信陵，不知有王也。 唐顺之。  <<信陵君救赵论>> 

信陵君救赵论。 侯生教公子以窃符，如姬为公子窃符于王之卧内，是二人亦知有信陵，不知有王也。 唐顺之。  <<信陵君救赵论>> 

信陵君救赵论。 论者以窃符为信陵君之罪，余以为此未足以罪信陵也。 唐顺之。  <<信陵君救赵论>> 

信陵君救赵论。 夫窃符之计，盖出于侯生，而如姬成之也。 唐顺之。  <<信陵君救赵论>> 

信陵君救赵论。 如姬不忌魏王，而敢于窃符，其素恃魏王之宠也。木朽而蛀生之矣。 唐顺之。  <<信陵君救赵论>> 

