诗人:王世贞
作品数目：74篇
朝代：明代
诗人简介：王世贞（1526年12月8日-1590年12月23日）生于嘉靖五年十一月初五，卒于万历十八年十一月二十七日，字元美，号凤洲，又号弇州山人，明代南直隶苏州府太仓州人。王世贞十七岁中秀...
<<游南高峰>> <<忆江南·歌起处>> <<蔺相如完璧归赵论>> <<从军行·蹋臂归来六博场>> 
<<杂诗·没人游大壑>> <<寓怀·文景体恭俭>> <<岳坟·落日松杉覆古碑>> <<偶成·三载寒庐梦不成>> 
<<送妻弟魏生还里>> 

王世贞的诗词全集

游南高峰
王世贞
从游指点南高胜，蹑郤攀萝兴不赊。
画里余杭人卖酒，镜中湖曲棹穿花。
千岩半出分秋雨，一径微明逗晚霞。
最是夜归幽绝处，疏林灯火傍渔家。...
晚霞
蔺相如完璧归赵论
王世贞
蔺相如之完璧，人皆称之。予未敢以为信也。
夫秦以十五城之空名，诈赵而胁其璧。是时言取璧者，情也，非欲以窥赵也。赵得其情则弗予，不得其情则予；得其情而畏之则予，得其情而弗畏之则...
地轴
忆江南·歌起处
王世贞
歌起处，斜日半江红。柔绿篙添梅子雨，淡黄衫耐藕丝风。家在五湖东。
五湖
从军行·蹋臂归来六博场
王世贞
蹋臂归来六博场，城中白羽募征羌。
相逢试解吴钩看，已是金河万里霜。
相逢
杂诗·没人游大壑
王世贞
没人游大壑，出入鲛鳄间。
手持珊瑚树，口噤不能言。
务光岂有希，亦自湛于渊。
各顾徇所好，焉能两攀援。
道逢衣冠客，毂击马不旋。
与子行苦殊，何用见疑患。...
衣冠
寓怀·文景体恭俭
王世贞
文景体恭俭，陈粟俯丘山。
易世因其资，气欲盖九蕡。
柏梁既以灾，建章遂造天。
蜀汉穷材木，少府罄金钱。
原麓既如髡，闾井宁不然。
感此池上翁，精灵泣帝前。
天心维仁爱，毋乃滋倒悬。...
金钱
岳坟·落日松杉覆古碑
王世贞
落日松杉覆古碑，英风飒飒动灵祠。
空传赤帝中兴诏，自折黄龙大将旗。
三殿有人朝北极，六陵无树对南枝。
莫将乌喙论勾践，鸟尽弓藏也不悲。...
北极
偶成·三载寒庐梦不成
王世贞
三载寒庐梦不成，悔将余债伴残生。
南楼酒力初微后，依旧萧萧夜雨声。
依旧
送妻弟魏生还里
王世贞
阿姊扶床泣，诸甥绕膝啼。
平安只两字，莫惜过江题。
平安
正德宫词·仙韶别院奏新声
王世贞
仙韶别院奏新声，不按唐山曲里名。
青鹞白翎俱入破，十三弦底似雷鸣。
三弦
正德宫词·窄衫盘凤称身裁
王世贞
窄衫盘凤称身裁，玉靶雕弓月样开。
红粉别依回鹘队，君王新自虎城来。
回鹘
正德宫词·绨案东头有皂囊
王世贞
绨案东头有皂囊，不知畴日进封章。
付教河下金珰手，莫遣君王甲夜忙。
甲夜
闭关·虚自群喧草木还
王世贞
虚自群喧草木还，不多青眼畏尘寰。
由他国士谁谋国，若个山人肯住山。
长病医方无胜懒，渐贫生计莫如慳。
地垆榾柮煨生芋，风雨萧萧且闭关。...
生计
卫河·人云风波恶
王世贞
人云风波恶，风波信自恶。
生长在家乡，那得容华落。
风波
正德宫词·敕扫椒风第二房
王世贞
敕扫椒风第二房，俱传倩女出平康。
天宫欲晓人间事，约伴相过话夕阳。
天宫
过大宗伯徐公留饮山池出所欢明童佐酒
王世贞
轻榕小舫受凉釭，正及东山行乐时。
杨柳腰新宫傅宅，芙容客满卫军池。
朱颜不待餐云母，白苎亲调付雪儿。
欢剧翻追少年事，射阳帆底对弹棋。...
云母
戚将军赠宝剑歌
王世贞
曾向沧流剸怒鲸，酒阑分手赠书生。
芙蓉涩尽鱼鳞老，总为人间事转平。
鱼鳞
卫河·河流曲曲转
王世贞
河流曲曲转，十里还相唤。
那比下江船，扬帆忽不见。
扬帆
弘治宫词·黄帕朱奁覆御羞
王世贞
黄帕朱奁覆御羞，手题颁赐寿宁侯。
昆明督亢从渠请，今日台官在殿头。
昆明
正德宫词·金鳌桥畔柳丝长
王世贞
金鳌桥畔柳丝长，舴艋舱头有柘黄。
六院小儿初病酒，御前亲自过鱼汤。
小儿
西城宫词·五雷坛上雷一声
王世贞
五雷坛上雷一声，海子闸口雨纵横。
祈灵验后催传赏，马上朱提玉手擎。
纵横
西城宫词·两角鸦青双箸红
王世贞
两角鸦青双箸红，灵犀一点未曾通。
自缘身作延年药，憔悴春风雨露中。
雨露
西城宫词·侍女俱传厌虏符
王世贞
侍女俱传厌虏符，猫为铁骑鼠为胡。
挦扯一博天颜喜，八宝金钱踠地铺。
金钱
过固始许忠节公祠
王世贞
朱邸殽烝伏兵发，少年使者眦独裂。
建礼门前一腔血，飞作彭湖斗间铁。
义旗十万横江起，忽有长虹穿贼垒。
一时缚累如缚豕，逝者人耶生者鬼。
龙章载锡帝宠稠，犹闻曲突心未酬。
不令...
父老
经封丘记故尉高适诗有作
王世贞
我行长夏之封丘，红尘罨汗汗不流。
东邻苦酒苦于药，西舍浊醪浊似油。
马头黄绶令勿跪，恐有当时高蜀州。
拜迎官长亦细事，鞭挞黎庶将何求。
一官大小各有味，不置齿舌应即休。
诸君...
异日
解任后得明卿罢官报寄赠
王世贞
邮书一到不堪闻，起剔残灯坐夜分。
塞马论来终是失，冥鸿去后许谁群。
无妨中散来千里，更喜延之咏五君。
与说近踪应稍慰，买山全占洞庭云。...
夜分
抵丹阳闻南中有流言即返棹
王世贞
幸不将身与念违，艖符转首便成归。
紫衫频著难长是，白简虽烦未尽非。
耳惯酒酣元不热，心安食少也能肥。
江东尽有容人处，水石中间一钓矶。...
中间
斋室初成有劝多栽花竹者走笔示之
王世贞
一室缘溪断俗尘，翛然吾自爱吾真。
浇花怕结春时业，种竹防惊梦里神。
梧叶到秋无那病，芭蕉过暑不堪贫。
何如且放空庭在，月色风光好近人。...
芭蕉
游潘顾诸园毕自题弇园
王世贞
踏遍名园意未舒，大都京洛贵人居。
穿钱作埒难调马，缕石铺池碍种鱼。
似比幼舆输一壑，转令元亮爱吾庐。
兴来呼得尖头艇，煨蚁烹鳞信所如。...
大都
太原道中书事
王世贞
盘陀十二驿，驿驿似西川。
毕竟中无地，还疑小有天。
居民同伏鼠，宿客傍栖鸢。
不待蝉声苦，秋霜向鬓边。
盘陀
太原道中书事·不断峰峦色
王世贞
不断峰峦色，何由见晋阳。
傍山兔三穴，入地鼠千仓。
项为泉奔癭，牙因枣熟黄。
吴儿莫相笑，风俗古陶唐。
太原
卫河·十五谁家女
王世贞
十五谁家女，红妆娇自多。
低头浣衣坐，不解听吴歌。
低头
卫河·人家半侵河
王世贞
人家半侵河，屋后晒渔网。
夜深唤小妇，篝灯听波响。
弘治宫词·南海珠池贡已稀
王世贞
南海珠池贡已稀，西川又罢锦文机。
朝来御服三经浣，贱妾宁希曳地衣。
南海
弘治宫词·禁苑先朝红药台
王世贞
禁苑先朝红药台，御筵亲为两宫开。
莫嫌宫监希恩赏，玉辇何曾更一来。
禁苑
弘治宫词·午槐圆影覆彤除
王世贞
午槐圆影覆彤除，今日天颜喜气舒。
稳坐御床无一语，但称难得老尚书。
尚书
弘治宫词·静数莲筹第五更
王世贞
静数莲筹第五更，寒鸦金井未分明。
披衣欲坐犹疑早，前殿连传警跸声。
犹疑
弘治宫词·急遣追锋召外家
王世贞
急遣追锋召外家，南宫桃李正如霞。
自从光禄裁宣索，长日从容且赐茶。
外家
书怀·风为开扉旋掩扉
王世贞
风为开扉旋掩扉，春催花发又花飞。
客歌夫子哀时命，天与先生杜德机。
久自青云词伯少，从他白简酒人非。
兴来烂熳挥毫罢，且复婆娑里社归。...
青云
偶成·匡床眠坐尽优游
王世贞
匡床眠坐尽优游，兴至三杯过即休。
小出便支邛竹杖，轻寒旋进木棉裘。
争春桃李差嫌富，滴雨空阶不起愁。
较得近来诗句拙，肯容心力费雕镂。...
桃李
有感·出处频年尚属人
王世贞
出处频年尚属人，于今不出始由身。
留将顶相称居士，洗却头衔字道民。
一锸随身那讳死，三飡度口不缘贫。
寄声无限同盟者，苦海中间学问津。...
随身
正德宫词·玉水垂杨面面栽
王世贞
玉水垂杨面面栽，豹房官邸接天开。
行人莫爱缠头锦，万乘亲歌压酒杯。
官邸
正德宫词·夜半球灯出未央
王世贞
夜半球灯出未央，俄传鞞铎向平阳。
六宫处处秋如水，不独长门玉漏长。
处处
正德宫词·平明东阁下恩纶
王世贞
平明东阁下恩纶，兽凯鸾<寿鸟>色色新。
大内别开元帅府，传声侍女莫称臣。
开元
西城宫词·芙蓉新样紫霞冠
王世贞
芙蓉新样紫霞冠，细拥珠琲小凤团。
一片香烟丛里出，玉真朝罢簇回銮。
香烟
西城宫词·新传牌子赐昭容
王世贞
新传牌子赐昭容，第一仙班雨露浓。
袋里相公书疏在，莫教香汗湿泥封。
相公
西城宫词·色色罗衫称体裁
王世贞
色色罗衫称体裁，铺宫新例一齐开。
菱花小样黄金合，昨夜真人进药来。
黄金
西城宫词·花底传筹到五更
王世贞
花底传筹到五更，隐囊斜倚到天明。
寒霜不敢蒙头坐，暖阁时聆謦欬声。
五更
西城宫词·千尺通星井幹楼
王世贞
千尺通星井幹楼，玉盘天酒夜来收。
白茅螭捧黄金印，五利明朝欲拜侯。
黄金
题仙岩文丞相祠
王世贞
丞相仓皇出虎穴，夜半真州鬓成雪。
江南是处万马尘，海上堪挥一腔血。
丈夫变名难变心，此心在宋不在身。
从行少年四五辈，倜傥千秋荆聂伦。
崖山波腥鼓欲死，柴市星寒碧初委。
若使...

王世贞的诗词名句全集
蔺相如之获全于璧也，天也。若其劲渑池，柔廉颇，则愈出而愈妙于用。 王世贞。  <<蔺相如完璧归赵论>> 

蔺相如完璧归赵论。 歌起处，斜日半江红。 王世贞。  <<忆江南·歌起处>> 

忆江南·歌起处。 欲使曲在秦，则莫如弃璧；畏弃璧，则莫如弗予。 王世贞。  <<蔺相如完璧归赵论>> 

蔺相如完璧归赵论。 今使大王以璧故，而亡其十五城，十五城之子弟，皆厚怨大王以弃我如草芥也。 王世贞。  <<蔺相如完璧归赵论>> 

蔺相如完璧归赵论。 令秦王怒而僇相如于市，武安君十万众压邯郸，而责璧与信，一胜而相如族，再胜而璧终入秦矣。 王世贞。  <<蔺相如完璧归赵论>> 

蔺相如完璧归赵论。 柔绿篙添梅子雨，淡黄衫耐藕丝风。家在五湖东。 王世贞。  <<忆江南·歌起处>> 

忆江南·歌起处。 蔺相如之完璧，人皆称之。予未敢以为信也。 王世贞。  <<蔺相如完璧归赵论>> 

蔺相如完璧归赵论。 夫秦以十五城之空名，诈赵而胁其璧。 王世贞。  <<蔺相如完璧归赵论>> 

蔺相如完璧归赵论。 是时言取璧者，情也，非欲以窥赵也。 王世贞。  <<蔺相如完璧归赵论>> 

蔺相如完璧归赵论。 赵得其情则弗予，不得其情则予；得其情而畏之则予，得其情而弗畏之则弗予。 王世贞。  <<蔺相如完璧归赵论>> 

蔺相如完璧归赵论。 且夫秦欲璧，赵弗予璧，两无所曲直也。 王世贞。  <<蔺相如完璧归赵论>> 

蔺相如完璧归赵论。 入璧而秦弗予城，曲在秦；秦出城而璧归，曲在赵。 王世贞。  <<蔺相如完璧归赵论>> 

蔺相如完璧归赵论。 臣固知大王之弗予城也。夫璧非赵璧乎？而十五城秦宝也。 王世贞。  <<蔺相如完璧归赵论>> 

蔺相如完璧归赵论。 大王弗与城，而绐赵璧，以一璧故，而失信于天下，臣请就死于国，以明大王之失信。 王世贞。  <<蔺相如完璧归赵论>> 

