诗人:蔡松年
作品数目：83篇
朝代：金朝
诗人简介：蔡松年（1107-1159）字伯坚，号萧闲老人。冀州真定（今河北正定）人，金代文学家，政治家。北宋宣和末年，从父镇守燕山，宋军败绩随父降金，天会年间授真定府判官。完颜宗弼攻宋与岳...
<<水调歌头·曹侯浩然>> <<水调歌头·空凉万家月>> <<水调歌头·星河淡城阙>> <<水调歌头·玻璃北潭面>> 
<<水调歌头·丁年跨生马>> <<鹧鸪天·赏荷>> <<念奴娇·负梅花京洛>> <<念奴娇·离骚痛饮>> 
<<念奴娇·倦游老眼>> 

蔡松年的诗词全集

鹧鸪天·赏荷
蔡松年
秀樾横塘十里香，水花晚色静年芳。胭脂雪瘦薰沉水。翡翠盘高走夜光。
山黛远，月波长，暮云秋影蘸潇湘。醉魂应逐凌波梦，分付西风此夜凉。...
波长
水调歌头·星河淡城阙
蔡松年
星河淡城阙，疏柳转清流。黄云南卷千骑，晓猎冷貂裘。我欲幽寻节物，只有西风黄菊，香似故园秋。俯仰十年事，华屋几山邱。倦游客，一樽酒，便忘忧。拟穷醉眼何处，还有一层楼。不用悲凉今昔...
悲凉
渔家傲·浩浩春波朝复暮
蔡松年
浩浩春波朝复暮。悠悠倦客伤歧路。浑似故溪烟又雨。潇洒处。一樽溪友开心素。忘却闲身须急度。夕阳惯听渔歌举。只欠浦花三四树。闲中趣。春风何待鲈鱼去。...
渔歌
水调歌头·曹侯浩然
蔡松年
在寒士右。惜乎流离顿挫无以见于事业，身闲胜日，独对名酒，悠然得意，引满径醉。醉中出豪爽语，往往冰雪逼人，翰墨淋漓，殆与海岳并驱争先。虽其平生风味，可以想见，然流离顿挫之助，乃不为不...
流离
水调歌头·丁年跨生马
蔡松年
丁年跨生马，玉节度流沙。春风北卷燕赵，无处不桑麻。一夜蓬莱清浅，欲守平生黄卷，冰雪做生涯。惟有天南梦，时到曲江花。瘦筇枝，轻鹤背，醉为家。倦游笑我黄尘，昏眼簿书遮。千古东坡良史...
倦游
念奴娇·负梅花京洛
蔡松年
岫诸亲友折花酌酒於明秀峰下，仍借东坡先生赤壁词韵，出妙语以惜别。辄亦继作，致言叹不足之意倦游老眼，负梅花京洛，三年春物。明秀高峰人去后，冷落清辉绝壁。花底年光，山前爽气，别语挥...
流转
念奴娇·离骚痛饮
蔡松年
离骚痛饮，笑人生佳处，能消何物。江左诸人成底事，空想岩岩青壁。五亩苍烟，一丘寒玉，岁晚忧风雪。西州扶病，至今悲感前杰。
我梦卜筑萧闲，觉来岩桂，十里幽香发。嵬隗胸中冰与炭，一酌春...
春风
水调歌头·空凉万家月
蔡松年
空凉万家月，摇荡菊花期。飘飘六合清气，欲唤紫鸾骑。京洛花浮酒市，初把两螯风味，橙子半青时。莫话旧年梦，聊赋倦游诗。玉盘高，金靥小，笑相窥。市朝声利场里，谁肯略忘机。庾老南楼佳兴...
摇荡
水调歌头·玻璃北潭面
蔡松年
玻璃北潭面，十丈藕花秋。西楼爽气千仞，山障夕阳愁。谁谓弓刀塞北，忽有冷泉高竹，坐我泽南州。准备黄尘眼，管领白苹洲。老生涯，向何处，觅菟裘。倦游岁晚一笑，端为野梅留。但得白衣青眼...
倦游
相见欢·云闲晚溜琅琅
蔡松年
云闲晚溜琅琅，泛炉香。一段斜川松菊，瘦而芳。
人如鹄，琴如玉，月如霜。一曲清商人物，两相忘。
琅琅
蓦山溪·清明绿野
蔡松年
清明绿野，玉色明春酒。燕地雪如沙，为唤起、斗南温秀。鬓丝禅榻，梦觉古扬州，瑶台路，返魂香，好在啼妆瘦。春前入眼，似是章台柳。欲典??裘，误金车、香迎马首。绿阴青子，后日便东风，秋千散...
入眼
乌夜啼·一段江山秀气
蔡松年
一段江山秀气，风流故国王孙。三年不惯冰天雪，白璧借春温。
宦路常难聚首，别期先已销魂。与君两鬓犹青在，梅竹老夷门。...
销魂
水龙吟·余始年二十馀
蔡松年
余言，怀卫间风气清淑，物产奇丽，相约他年为终焉之计。尔后事与愿违，遑遑未暇。故其晚年诗曰，梦想淇园上，春林布谷声。又曰，故交半在青云上，乞取淇园作醉乡，盖志此也。东山高情远韵，参之...
蒙蒙
水调歌头·年时海山国
蔡松年
年时海山国，今日酒如川。思君领略风味，笙鹤渺三山。还喜绿阴清昼，薝卜香中为寿，彩翠羽衣斑。醉语嚼冰雪，樽酒玉浆寒。
世间乐，断无似，酒中闲。冷泉高竹幽栖，佳处约淇园。君有仙风道...
空阔
渡混同江
蔡松年
十年八唤清江渡，江水江花笑我劳。
老境归心质孤月，倦游陈迹付惊涛。
两都络绎波神肃，六合清明斗极高。
湖海小臣尸厚禄，梦寻烟雨一渔舠。...
清明
浣溪沙·范季沾一夕小醉
蔡松年
视无言，乃携一枝径归。明日作浣溪沙见意，戏次其韵。月下仙衣立玉山。雾云窗户未曾开。沈香诗思夜犹寒。闲却春风千丈秀，只携玉蕊一枝还。夜香初到锦班残。...
春风
水龙吟·仆三年为郎外台
蔡松年
词章敏妙，临觞得纸，下笔不能自休。去岁收灯后，过扬於郑氏山亭，酣觞赋诗，最为快适。自此仆遂东来，比得其诗，颇道当时风味，戏作越调乱山空翠寻人，短松路转风亭小。论文把酒，灯残月淡，春风...
流年
水龙吟·一山星月
蔡松年
一山星月，长生殿里，端正人微笑。风枝玉骨，冰丸红雾，长安初到。小部清新，上尊甘冷，风流天宝。自蓬山仙去，人间月晓，遗芳满、汉宫草。闻道云窗玉指，化奇苞、天容纤妙。香通鼻观，春浮手藉...
东风
念奴娇·田唐卿
蔡松年
襟韵飘爽，无复市朝气味。然甚穷，难忍时无料事之者。比罢熙和酒官，复为药局，与余有林下相从之约，作念奴娇以寄之九江秀色，看飘萧神气，长身玉立。放浪江南山水窟，笔下云岚堆积。药笼功...
文章
点绛唇·半幅生绡
蔡松年
半幅生绡，便教风韵平生足。枕溪湖玉。数点梅横竹。
花露天香，香透金荷?。明高烛。醉魂清淑。吸尽江山绿。
江山
念奴娇·大江澄练
蔡松年
大江澄练，对一尊离合，春风江北。燕代三年谈笑间，初识芝兰白璧。桂窟高寒，铁衣英壮，早得文章力。峥嵘富贵，异时方见相逼。明日相背关河，魏家宫阙，西望千山赤。我亦疏慵归计久，欲乞幽闾...
宫阙
人月圆·梨雪东城又回春
蔡松年
梨雪东城又回春。风物属闲身。不堪禁酒，百重堆按，满马京尘。
眼青独拄西山笏，本是个中人。一犁春雨，一篙春水，自乐天真。...
乐天
念奴娇·倦游老眼
蔡松年
倦游老眼，看黄尘堆里，风波千尺。雕浦归心唯自许，明秀高峰相识。谁谓峰前，岁寒时节，忽遇知音客。紫芝仙骨，笑谈犹带山色。君有河水洋洋，野梅高竹，我住涟漪宅。镜里流年春梦过，只有闲身...
春梦
念奴娇·范侯别久
蔡松年
范侯别久，爱孤松老节，癯而实茂。碧玉莲峰三岁主，添得无边鲜秀。月魄澄秋，花光炯夜，还共西风酒。酒前豪气，切云千丈依旧。客舍老眼才明，凝神八表，不肯留风袖。留得惊人三昧语，珠璧腾辉...
红尘
念奴娇·倦游老眼放闲身
蔡松年
倦游老眼，放闲身、管领黄花三日。客子秋多茅舍外，满眼秋岚欲滴。泽国清霜，澄江爽气，染出千林赤。感时怀古，酒前一笑都释。千古栗里高情，雄豪割据，戏马空陈迹。醉里谁能知许事，俯仰人...
俯仰
雨中花·仆自幼刻意林壑
蔡松年
能自克。志复疏怯，嗜酒好睡。遇乘高履危，动辄有畏。道逢达官稠人，则便欲退缩。其与人交，无贤不肖，往往率情任实，不留机心。自惟至熟，使之久与世接，所谓不有外难，当有内病，故谋为早退闲...
山阳
永遇乐·建安施明望
蔡松年

所畏仰，不复更言。独记异时，共论流俗鄙吝之态，令人短气。且谋早退，为闲居之乐。斯言未寒，又复再见秋物，念之惘然。辄用其语，为永遇乐长短句寄之，并以自警正始风流，气吞馀子，此道如线...
春风
洞仙歌·竹篱茅舍
蔡松年
竹篱茅舍，本是山家景。唤起兵前倦游兴。地床深稳坐，春入蒲团，天怜我，教养疏慵野性。雪坡孤月上，冰谷悲鸣，松竹萧萧夜初静。梦醒来，误喜收得闲身，不信有、俗物沈迷襟韵。待临水依山得...
生涯
蓦山溪·中秋后三日
蔡松年
绝。客怀展转不能寐，因借浩然韵作此霜林万籁，秋满人间世。客子旧山心，误西风、悲号涧水。茅檐夜久，仍送雨疏疏，焚香坐，对床眠，多少闲滋味。钓舡篷底，闲杀烟蓑辈。老眼倦纷华，宦情与、...
纷华
临江仙·梦里秋江当眼碧
蔡松年
梦里秋江当眼碧，绿业摘破睛澜。捣香鲈蟹劝加飧。木奴空妩媚，未许斗甘酸。闻道鸡林珍贡至，侯门玉指金盘。六年冰雪眼常寒。酒樽风味在，借我醉时看。...
风味
小重山·东晋风流雪样寒
蔡松年
东晋风流雪样寒。市朝冰炭里，起波澜。得君如对好江山。幽栖约，湖海玉孱颜。梅月半斓斑。云根孤鹤唳，浅云滩。摩挲明秀酒中闲。浮香底，相对把渔竿。...
月半
减字木兰花·春前雪夜
蔡松年
春前雪夜。醉玉峥嵘花上下。几许悲欢。明夜秋河转玉盘。高楼远笛。光到东峰横眼碧。招我吟魂。教卷澄江入酒樽。
澄江
朝中措·玉屏松雪冷龙鳞
蔡松年
玉屏松雪冷龙鳞。闲阅倦游人。耐久谁如溪水，破冰犹漱雪根。三年俗驾，千钟厚禄，心负天真。说与苍烟空翠，未忘藜杖纶巾。...
天真
朝中措·十年鳌禁谪仙人
蔡松年
十年鳌禁谪仙人。冰骨冷无尘。紫诏十行宽大，白麻三代温淳。
天开寿域，人逢寿日，小小阳春。要见神姿难老，六峰多少松筠。...
三代
浣溪沙·寿骨云门白玉山
蔡松年
寿骨云门白玉山。山光千丈落毫端。姓名先挂烂银盘。
编简馨香三万卷，未应造物放君闲。功成却恐退身难。
造物
满庭芳·森玉筠林
蔡松年
森玉筠林，涌金泉眼，际山千丈寒辉。世间清境，冰鉴月来时。我久纷华战胜，求五亩、鹤骨应肥。青篷底，垂竿照影，都洗向来非。千畦。收玉粒，糟邱刘阮，风味依稀。卷万珠甘滑，一吸玻璃。作个...
依稀
西江月·归对月小酌
蔡松年
归对月小酌，赋西江月记之古殿苍松偃蹇，孤云丈室清深。茶声破睡午风阴。
不用凉泉石枕。枯木人忘独坐，白莲意可相寻。归时团月印天心。更作逃禅小饮。...
偃蹇
满江红·舅氏丹房先生
蔡松年
能用之。时时出烟霞九天上语，醉墨淋漓，摆落人间俗学，自谓得三代鼎钟妙意。今年以书抵仆，言行年七十，精力愈强，贫愈甚，知大丹之旨*?鳎?馐乖绯擅餍愎榧疲*以供其薪水之费也。作满江红...
大梁
念奴娇·念奴玉立
蔡松年
念奴玉立，记连昌宫里，春风相识。云海茫茫人换世，几度梨花寒食。花萼霓裳，沈香水调，一串骊珠湿。九天飞上，叫云遏断筝笛。老子陶写平生，清音裂耳，觉庾愁都释。淡淡长空今古梦，只有此声...
清音
念奴娇·辛亥新正五日
蔡松年
以滴蜡黄梅侑樽。醉归感叹节物，顾念身世，殆无以为怀，作此自解小红破雪，又一灯香动，春城节物。春事新年独梦绕，江浦南枝横月。万户糟邱，西山爽气，差慰人岑寂。六年今古，只应花鸟相识。...
心情
水龙吟·九秋白玉盘高
蔡松年
九秋白玉盘高，夜来冷射银河水。好风清露，碧梧高竹，нн凉气。女手香纤，一山黄菊，半青橙子。趁鹅儿新酒，?云漉雪，一年好、君须记。我走天东万里。笑归来、山川良是。沙鸥远浦，野麋丰...
适意
鹧鸪天·解语宫花出画檐
蔡松年
解语宫花出画檐。酒尊风味为花甜。谁怜梦好春如水，可奈香馀月入帘。春漫漫，酒厌厌。曲终新恨到眉尖。此生愿化双琼柱，得近春风暖玉...
漫漫
梅花引·春阴薄
蔡松年
春阴薄。花冥漠。金街三月初行乐。碧＊春。玉＊人。蝉飞雾鬓，风前立画裙。浮生酒浪分馀沥。娇甚春愁生远碧。犀心通。暖芙蓉。此时不恨，蓬山千万重。...
芙蓉
对新月独酌·人言归甚易
蔡松年
人言归甚易，但苦食不足。
必使极其求，万钟不盈腹。
处世附所安，无祸即无福。
却视高盖车，身宠神已辱。
处世
对新月独酌·我本山泽人
蔡松年
我本山泽人，孤烟一轻蓑。
功名无骨相，雕琢伤天和。
未能遽免俗，尚尔同其波。
梧桐唤归梦，无奈秋声何。
梧桐
夜坐·吾生有几事无涯
蔡松年
吾生有几事无涯，清夜漫漫叹物华。
但愿闻钲似疲马，可能粘壁作枯蜗。
只今雪屋重衾湿，去岁梅溪醉帽斜。
终得萧闲对床语，青灯挑尽短檠花。...
漫漫
水调歌头·东垣步秋水
蔡松年
东垣步秋水，几曲冷玻璃。沙鸥一点晴雪，知我老无机。共约经营五亩，卧看西山烟雨，窗户舞涟漪。雅志易华发，岁晚羡君归。月边梅，湖底石，入新诗。飘然东晋奇韵，此道赏音稀。我有一峰明秀...
新诗
水调歌头·既而过之
蔡松年
既而过之，未尝不弥日忘归。至於一邱一壑，心通神解，殆不容声。自是朝夕与之期，邻里与之游者，盖十有二年。己未五月，复别於燕之传舍。及其得官汴梁，仆已去彼，怅然之情，日日往来乎心也西...
会心
满江红·半岭云根
蔡松年
半岭云根，溪光浅、冰轮新浴。谁幻出、故山邱壑，慰予心目。深樾不妨清吹度，野情自与游鱼熟。爱夜泉、徽外两三声，琅然曲。人间世，争蛮触。万事付，金荷?。老生涯、犹欠谢公丝竹。好...
老生
满江红·春色三分
蔡松年
春色三分，壶觞为、生朝自劝。清梦断、岁华良是，此身流转。花底少逢如意酒，人生几日春风面。算古来、谁似五噫君，情高远。但无事，身强健。老生涯、分付药炉经卷。闻道恒阳松雪好，游...

蔡松年的诗词名句全集
离骚痛饮，笑人生佳处，能消何物。江左诸人成底事，空想岩岩青壁。 蔡松年。  <<念奴娇·离骚痛饮>> 

念奴娇·离骚痛饮。 胭脂雪瘦薰沉水。翡翠盘高走夜光。 蔡松年。  <<鹧鸪天·赏荷>> 

鹧鸪天·赏荷。 秀樾横塘十里香，水花晚色静年芳。 蔡松年。  <<鹧鸪天·赏荷>> 

鹧鸪天·赏荷。 云闲晚溜琅琅，泛炉香。一段斜川松菊，瘦而芳。 蔡松年。  <<相见欢·云闲晚溜琅琅>> 

相见欢·云闲晚溜琅琅。 人如鹄，琴如玉，月如霜。一曲清商人物，两相忘。 蔡松年。  <<相见欢·云闲晚溜琅琅>> 

相见欢·云闲晚溜琅琅。 年时海山国，今日酒如川。思君领略风味，笙鹤渺三山。 蔡松年。  <<水调歌头·年时海山国>> 

水调歌头·年时海山国。 十年八唤清江渡，江水江花笑我劳。 蔡松年。  <<渡混同江>> 

渡混同江。 五亩苍烟，一丘寒玉，岁晚忧风雪。西州扶病，至今悲感前杰。 蔡松年。  <<念奴娇·离骚痛饮>> 

念奴娇·离骚痛饮。 还喜绿阴清昼，薝卜香中为寿，彩翠羽衣斑。醉语嚼冰雪，樽酒玉浆寒。 蔡松年。  <<水调歌头·年时海山国>> 

水调歌头·年时海山国。 老境归心质孤月，倦游陈迹付惊涛。 蔡松年。  <<渡混同江>> 

渡混同江。 山黛远，月波长，暮云秋影蘸潇湘。 蔡松年。  <<鹧鸪天·赏荷>> 

鹧鸪天·赏荷。 醉魂应逐凌波梦，分付西风此夜凉。 蔡松年。  <<鹧鸪天·赏荷>> 

鹧鸪天·赏荷。 君有仙风道骨，会见神游八极，不假九还丹。玉佩碎空阔，碧雾翳苍鸾。 蔡松年。  <<水调歌头·年时海山国>> 

水调歌头·年时海山国。 两都络绎波神肃，六合清明斗极高。 蔡松年。  <<渡混同江>> 

渡混同江。 湖海小臣尸厚禄，梦寻烟雨一渔舠。 蔡松年。  <<渡混同江>> 

渡混同江。 我梦卜筑萧闲，觉来岩桂，十里幽香发。嵬隗胸中冰与炭，一酌春风都灭。 蔡松年。  <<念奴娇·离骚痛饮>> 

念奴娇·离骚痛饮。 胜日神交，悠然得意，遗恨无毫发。古今同致，永和徒记年月。 蔡松年。  <<念奴娇·离骚痛饮>> 

念奴娇·离骚痛饮。 世间乐，断无似，酒中闲。冷泉高竹幽栖，佳处约淇园。 蔡松年。  <<水调歌头·年时海山国>> 

