诗人:段克己
作品数目：65篇
朝代：金朝
诗人简介：段克己（1196～1254）金代文学家。字复之，号遁庵，别号菊庄。绛州稷山（今山西稷山）人。早年与弟成己并负才名，赵秉文目之为二妙，大书双飞二字名其居里。哀宗时与其弟段成己先后...
<<蝶恋花·鹈鷞一声春已晓>> <<水调歌头·清秋好天气>> <<水调歌头·双龙隐扶辇>> <<满江红·塞马南来>> 
<<满江红·尘满貂裘>> <<满江红·雨后荒园>> <<满江红·古堞凭空>> <<满江红·欲把长绳>> 
<<满江红·五柳成阴>> 

段克己的诗词全集

渔家傲·诗句一春浑漫与
段克己
诗句一春浑漫与。纷纷红紫俱尘土。楼外垂杨千万缕。风荡絮。栏杆倚遍空无语。
毕竟春发何处所。树头树底无寻处。惟有闲愁将不去。依旧住。伴人直到黄昏后。...
直到
蝶恋花·鹈鷞一声春已晓
段克己
鹈鷞一声春已晓，
蝴蝶双飞，暖日明花草。
花底笙歌犹未了，
流莺又复催春老。
早是残红枝上少，
飞絮无情，更把人相恼。
老桧独含冰雪操，
春来悄没人知道。...
无情
水调歌头·双龙隐扶辇
段克己
双龙隐扶辇，千骑纵翱翔。云旌翠蕤摩荡，遥指白云乡。风驭飘飘高举，云驾攀留无处，烟雾杳茫茫。小立西风外，似听＊锵锵。暮天长，秋水阔，远山苍。归途正踏明月，醉语说丰穰。但愿明年田野，更...
田野
鹧鸪天·楼外残云走怒雷
段克己
楼外残云走怒雷。西山晴色晚崔嵬。柳薰迟日千丝暗，花喷温馨一夕开。须席地，更茵苔。素琴横膝赋归来。一觞一咏风流在，牛背如船倒载...
风流
水调歌头·清秋好天气
段克己

清秋好天气，禾黍已登场。群心思答神＊，吉日复辰良。神既来兮庭宇，飒飒西风吹雨，仙伏俨长郎。巫觋传神语，出户舞伥伥。＊肥＊，沥桂酒，奠椒浆。一年好处须记，此乐最难忘。风外渊渊箫鼓。醉...
天气
江城子·元日有感
段克己
数椽茆舍大如蜗。老生涯。寄山家。遮眼文书，随分有些些。自愧行年如伯玉，思往事，尽堪嗟。从他＊吹沸鸣蛙。鬓霜华。晓来加。南北东西，泛若水中槎。此去存身知有道，深自隐，效龙蛇。...
南北
鹧鸪天·毡毡轻舟逆上溪
段克己
毡毡轻舟逆上溪。何时柳树已成围。贪看归鸟投林急，不觉残花入座飞。兰棹举，曲尘霏。新荷挽断有余丝。酒酣却对青山笑，面目仓然不入...
面目
满江红·塞马南来
段克己
塞马南来，五陵草树颜色。云气黯、鼓鼙声震，天穿地裂。百二河山俱失险，将军束手无筹策。渐烟尘、飞度九重城，蒙金阙。长戈袅，飞鸟绝。原厌肉，川流血。叹人生此际，动成长别。回首玉津...
成长
满江红·尘满貂裘
段克己
尘满貂裘，依旧是、新丰羁客。还感慨、中年多病，惟堪眠食。方寸玉阶无地借，诗书勋业休重忆。况而今、双鬓已成丝，非畴昔。兴废事，吾能说。今古恨，空填臆。向南风望断，五弦消息。眯眼...
望断
月上海棠·壬寅冬
段克己
明年吾友陈子＊过余山中，始为属和，因亦次韵，以住山沽计宜闻早。身世沧溟一沤小。日月两跳丸，迭送人间昏晓。朱颜换，风雪俄惊岁杪。弊衣旋补荷盈沼。算骑鹤扬州古今少。休苦似吴蚕，刚...
扬州
蝶恋花·闻莺有感
段克己
鹈鴂一声春色晓。蝴蝶双飞，暖日明花草。花底笙歌犹未了，流莺又复催春老。
早是残红枝上少。飞絮无情，更把人相恼。老桧独含冰雪操，春来悄没人知道。...
无情
鹧鸪天·青阳峡对酒
段克己
千尺长虹下饮溪。两山环合翠屏围。非鱼定不知鱼乐，得尘还生失鹿悲。花蔼蔼，絮霏霏。东风不染鬓边丝。百川尚有西流日，一老曾无却少...
东风
鹧鸪天·莫春之初
段克己
者知吾辈之所乐也幼岁文章已自豪。皤然犹记两垂毛。从教酒债生前有，莫待诗瓢死后漂。三万日，六千朝。百年强半是羁骚。须君自制黄脍，醉我新笋玉色醪...
百年
浣溪沙·马上风吹醉帽偏
段克己
马上风吹醉帽偏。一川晴雪袅吟鞭。冷云堆里指家山。
慈母已占鸟鹊喜，佳人望月拜婵娟。今宵人月十分圆。
望月
生查子·西望长河
段克己
西望长河，仅一发耳。作长短句，以写一时胜概淡月晃书窗，夜静云撩乱。欹枕潇潇听雪声，落叶闲阶满。清晓独开门，淡荡东风软。诗句成时堕渺茫，眼底江天远。
 ...
开门
水调歌头·乱云低薄暮
段克己
乱云低薄暮，微雨洗清秋。凉蟾乍飞破镜，倒影入南楼。水面金波滟滟，帘外玉绳低转，河汉截天流。桂子堕无迹，爽气袭征裘。广寒宫，在何处，可神游。一声羌管谁弄，吹彻古梁州。月自於人无意...
神游
满江红·雨后荒园
段克己
雨后荒园，群卉尽、律残无射。疏篱下，此花能保，英英鲜质。盈把足娱陶令意，夕餐谁似三闾洁。到而今、狼藉委苍苔，无人惜。
堂上客，须空白。都无语，怀畴昔。恨因循过了，重阳佳节。飒飒...
重阳
满江红·古堞凭空
段克己
古堞凭空，烟霏外、危楼高矗。人道是、宇文遗址，至今相续。梦断繁华无觅处，朱甍碧＊空陈迹。问长河、都不管兴亡，东流急。侬本是，乘槎客。因一念，仙凡隔。向人间俯仰，已成今昔。条华横...
俯仰
满江红·欲把长绳
段克己
欲把长绳，维白日、暂留春住。亲友面、一回相见，一回非旧。扰扰胶胶尘世事，不如人意十常九。向斜阳、无语倚危楼，空搔首。活国手，谈天口。都付与，尊中酒。这情怀又是，去年时候。风外...
情怀
满江红·五柳成阴
段克己
五柳成阴，三径晚、宦游无味。还自叹、迎门笑语，久须童稚。归去来兮尊有酒，素琴解写无弦趣。醉时眠、推手遣君归，吾休矣。富与贵，非吾事。贫与贱，宁吾累。步东篱遐想，昔人高致。霜菊...
遐想
满庭芳·归去来兮吾家何在
段克己
归去来兮，吾家何在，结茆水际林边。自无人到，门设不须关。蛮触政争蜗角，荣枯事、不到尊前。应堪叹，清溪流水，东去几时还。此身何处著，从教容与，木雁之间。算躬耕陇亩，在我无难。便把锄...
烟波
满庭芳·归去来兮渔歌樵唱
段克己
归去来兮，渔歌樵唱，觅愁愁在那边。承流委顺，万事没机关。眼底江山如画，松环抱、修竹当前。君便有，侯封相印，到此也须还。人生消底物，百年都付，茆屋三间。但卷舒以道，到了何难。日月消...
百年
满庭芳·万籁收声六花呈瑞
段克己
万籁收声，六花呈瑞，小桥路断江边。笑潮州刺史，匹马蓝关。谩有清名千载，一杯酒、孤负生前。争如我，围炉小酌，和气笑中还。梅梢新月上，芒鞋竹杖，烂赏林间。便销金低唱，欲换应难。勋业何...
勋业
望月婆罗门引·癸卯元宵
段克己
华所见，以望月婆罗门引歌之。酒酣击节，将有堕开元之泪者暮云收尽，柳梢华月转银盘。东风轻扇春寒。玉辇通宵游幸，采伏驾双鸾。间鸣弦脆管，鼎沸鳌山。漏声未残。人半醉、尚追欢。是...
鼎沸
江城子·牡丹
段克己
百花飞尽彩云空。牡丹丛。始潜红。培养经年，造化夺天功。脉脉向人娇不语，晨露重，洗芳容。却疑身在列仙宫。翠帷重。瑞光融。烁烁红灯，间错绿蟠龙。醉里天香吹欲尽，应有悟，夜来风。...
造化
渔家傲·春去春来谁作主
段克己
春去春来谁作主。怨他昨夜江头雨。把酒问春春不语。头懒举，乱红飞过秋千去。芳草澹烟江上路。鹧鸪声里斜阳暮。风外榆钱无意绪。空自舞。如何买得青春住。...
斜阳
渔家傲·一片花飞春已暮
段克己
一片花飞春已暮。那堪万点红雨。白发送春情最苦。愁几许。满川烟草和风絮。常记解鞍沽酒处。而今绿暗旗亭路。怪底春归留不住。莺作双。朝来引过西园去。...
春情
渔家傲·断送春光惟是酒
段克己
断送春光惟是酒。玉杯重捧纤纤手。檀板轻扈歌欲就。眉黛皱。翠鬟暗点金钗溜。自笑而今成老丑。莺花依旧情未旧。杨柳自从春去后。谁抬举。腰肢新也如人瘦。...
依旧
鹧鸪天·点检笙歌上小楼
段克己
点检笙歌上小楼。西风帘幕卷清秋。绿醅轻泛红萸好。黄菊羞簪白发稠。今古恨，去悠悠。无情汾水自西流。澹烟衰草斜阳外，并作登临一段
 ...
无情
鹧鸪天·酒满金尊客满楼
段克己
酒满金尊客满楼。美人清唱眼波秋。花随酒令筵前散，香逐芳须坐上稠。山历历，水悠悠。百年光景去如充。直须烂醉酬佳节，莫惹人间半点...
悠悠
鹧鸪天·古木寒藤荫小溪
段克己
古木寒藤荫小溪。溪边更着好山围。波间容与双鸥净，空外飘飘一＊飞。湍浪写，万珠霏。风前天棘舞青丝。兰亭豪逸今陈迹，不醉东风待几...
东风
鹧鸪天·瓦釜逢时亦转雷
段克己
瓦釜逢时亦转雷。春江得雨浪崔嵬。不才分作沟中断，偶对溪山一笑开。题姓字，拂青苔。此翁来后更谁来。不须更待移文遣，俗驾闻风已自
 ...
青苔
鹧鸪天·古狱干将未遇雷
段克己
古狱干将未遇雷。一生肝胆谩崔嵬。不将身向愁中老，剩把怀於笑里开。贤圣骨，长寒苔。群如不饮复何来。便从今日为头数，比到春归醉几...
肝胆
鹧鸪天·酾酒槌牛诧里豪
段克己
酾酒槌牛诧里豪。临流觞咏赋时髦。纷纷世态浮云变，草草生涯断梗漂。愁不寐，夜难朝。广陵散曲屈平骚。从今有耳都休听，且复高歌饮楚...
高歌
鹧鸪天·当日元袭气最豪
段克己
当日元袭气最豪，而今尘土垫冠髦。纷纷落絮随风舞，泛泛轻鸥逐水漂。拚一醉，便千朝。文章休说仅奴骚。春来春去容颜改，轮我花前把碧...
文章
鹧鸪天·七字骊珠句法豪
段克己
七字骊珠句法豪。老夫倒甲堕缨髦。舆薪不见明何谓，雷雨无声麦已漂。穷砚墨，几昏朝。星星鬓发半刁骚。从人笑我冬烘甚，犹可尊前举罚...
鬓发
鹧鸪天·把酒簪花强自豪
段克己
把酒簪花强自豪。花枝羞上阿翁髦。不教春色因循过，忍为虚名孟浪漂。醒复醉，莫还朝。纷纷四海正兵骚。从渠眼底桑田变，且乐床头拨瓮...
纷纷
临江仙·人道花开春烂熳
段克己
人道花开春烂熳，花残春便无情。小园独自绕花行。是非何日定，洗耳听江声。芍药牡丹俱不见，风枝犹有残英。阶前梨叶已成阴。所期犹未至，何日倒吾瓶。
 ...
无情
临江仙·白首老儒身连蹇
段克己
白首老儒身连蹇，不随时世纷华。尽他人笑鲁东家。皇天如欲治，舍我复谁耶。此道未行应有待，何须思虑无涯。男供耕获女桑麻。薄躯何所事，问柳与寻花。...
思虑
满江红·寿陈丈良臣
段克己
有＊之后，国于陈、庆流苗裔。远世有、异人间出，簪缨不坠。别派中分汾水右，英灵吸尽姑山气。看凤麟、来应太平期，为佳瑞。都未展，经帮志。医与卜，浑作事。把活人手段，此中聊试。德义不...
老生
满江红·腊尽春来
段克己
腊尽春来，还又是、新年入手。人共喜、新年入手。人共喜、丹山仙桂，一枝初秀。转首黄金都散尽，酒酣弹铗蛟龙吼。想平生、豪气尚依然，冲星斗。红未透，花枝瘦。人不老，花依旧。老生涯...
入手
满江红·余草腐
段克己

余草腐，而吾菊始发数花，生意凄然，似诉余以不遇，感而赋之。因李生湛然归，寄菊轩弟雨后荒园，群卉尽、律残无射。疏篱下、此花能保，英英鲜质。盈把足娱陶令意，夕餐谁似闾洁。到而今、...
畴昔
大江东去·道人活计
段克己
道人活计，本清虚挂壁，素琴而已。底事中心尝＊＊，不足一人之毁。人果何尤，天无可怨，政欲求诸己。愧生乎内，赧然其颡流＊。圣道不远於人，步趋进退，谁复能违此。好把藩篱都剖却，看取成蹊桃李。...
藩篱
大江东去·悲哉秋气
段克己
悲哉秋气，觉天高气爽，澹然寥＊。行李勿勿人欲去，一夜征鞍催发。落叶长安，雁飞汾水，怕见河梁别。中年多感，离歌休唱新阕。暮雨也解留人，檐声未断，窗外还骚屑。满眼清愁吹不散，莫倚心肠如...
满眼
大江东去·无堪老懒
段克己
无堪老懒，喜春来蔬荀，劝加餐食。底事东君留不住，忙似人间行客。忧喜相寻，利名羁绊，心自无休息。不如闻早，付他妻子耕织。门外柳弄金丝，落花飞不起，东风无力。浊酒一杯谁送我，欢意都非...
畴昔
水龙吟·天高秋气初清
段克己
天高秋气初清，姑山汾水增明秀。黄花红叶，输香泛滟，恰过重九。细捻金蕤，旋题新句，满斟芳酒。况人生自有，安排去处，须富贵，何时有。休说山中宰相，也不效、斜川五柳。锄犁自把，山田耕罢，双...
宰相
望月婆罗门引
段克己
凤城春好，玉箫金管姿游盘。梅妆犹怯轻寒。一曲清平妙舞，掌上看回鸾。渐霓裳欲遍，翠敛春山。良宵易残。歌别鹤、惜余欢。眼底浮华自满，尘＊吟鞍。瘦羊私酒，若真是、京东夫子班。身幸...
自满
蝶恋花·二月山城春尚未
段克己
二月山城春尚未。柳弄东风，恰吐黄金蕊。占断溪头佳丽地。多君先得闲中趣。我为虚名相绊击。君自藏，不识愁滋味。世事无劳深着意。
 ...
虚名
蝶恋花·岩菊开时霜信杳
段克己
岩菊开时霜信杳。风雨无情，又是重阳了。茆舍疏篱人不到。床头醅瓮生微笑。莫怪住山真小草。颦损蛾眉，愁独无人扫。花底一杯须健倒。
 ...
风雨
江城子·甲辰晦日立春
段克己
鸡栖行李短辕车。马如蛙。畏途赊。四十九年，强半在天涯。任使东风吹不去，头上雪、眼中花。甘泉宜＊复宜麻。近山洼。更宜瓜。明日新年，闻早健还家。报答春光犹有酒，倾白蚁，岸乌纱。...

段克己的诗词名句全集
盈把足娱陶令意，夕餐谁似三闾洁。到而今、狼藉委苍苔，无人惜。 段克己。  <<满江红·雨后荒园>> 

满江红·雨后荒园。 雨后荒园，群卉尽、律残无射。疏篱下，此花能保，英英鲜质。 段克己。  <<满江红·雨后荒园>> 

满江红·雨后荒园。 堂上客，须空白。都无语，怀畴昔。恨因循过了，重阳佳节。 段克己。  <<满江红·雨后荒园>> 

满江红·雨后荒园。 飒飒凉风吹汝急，汝身孤特应难立。谩临风、三嗅绕芳丛，歌还泣。 段克己。  <<满江红·雨后荒园>> 

满江红·雨后荒园。 诗句一春浑漫与。纷纷红紫俱尘土。楼外垂杨千万缕。 段克己。  <<渔家傲·诗句一春浑漫与>> 

渔家傲·诗句一春浑漫与。 毕竟春发何处所。树头树底无寻处。惟有闲愁将不去。 段克己。  <<渔家傲·诗句一春浑漫与>> 

渔家傲·诗句一春浑漫与。 鹈鴂一声春色晓。蝴蝶双飞，暖日明花草。花底笙歌犹未了，流莺又复催春老。 段克己。  <<蝶恋花·闻莺有感>> 

蝶恋花·闻莺有感。 早是残红枝上少。飞絮无情，更把人相恼。老桧独含冰雪操，春来悄没人知道。 段克己。  <<蝶恋花·闻莺有感>> 

