诗人:段成己
作品数目：60篇
朝代：金朝
诗人简介：段成己，段克己弟。两人同为（1230）。克己中举，无意仕途，终日纵酒自娱。成己及第，授宜阳主簿。金亡，成己与兄避居龙门山（今山西河津黄河边）。克己殁后，自龙门山徙居晋宁北郭，闭...
<<江城子·水南名品几时栽>> <<水调歌头·人生等行旅>> <<江城子·东园牡丹盛开>> <<江城子·季春五日有感而作>> 
<<满江红·料峭东风>> <<大江东去·西风汾浦>> <<望月婆罗门引·清明后>> <<江城子·阶前流水玉鸣渠>> 
<<望月婆罗门引·小窗睡起>> 

段成己的诗词全集

江城子·水南名品几时栽
段成己
水南名品几时栽。映池台，待谁开。应为诗人，著意巧安排。调护正须宫样锦，遮丽日，障飞埃。
晓风吹绽瑞云堆。怨春回，要诗催。醉墨淋漓，随手洒琼瑰。归去不妨簪一朵，人也道，看花来。...
随手
江城子·东园牡丹盛开
段成己
水南名品几时栽？
映池台，待谁开？
应为诗人着意巧安排。
调护正须宫样锦，
遮丽日，障飞埃。
晓风吹绽瑞云堆。
怨春回，要诗催。
醉墨淋漓，随手洒琼瑰。
归去不妨簪一朵，
人也道，看花来...
随手
水调歌头·人生等行旅
段成己
人生等行旅，能费几春秋。元龙谩矜豪气，百尺卧高楼。昨日青青双鬓，今日星星满镜，转首岁华流。归去便去，何处觅菟裘。一枝筇，一壶酒，寄真游。姑山玉立千仞，直下看神州。欲语幽情谁可，赖...
出处
江城子·季春五日有感而作
段成己
阶前流水玉鸣渠。
爱吾庐。惬幽居。
屋上青山，山鸟喜相於。
少日功名空自许，
今老矣，欲何如？
闲来活计未全疏。
月边渔。雨边锄。
花底风来，吹乱读残书。
谁唤九原摩诘起，
凭画作，...
倦游
大江东去·西风汾浦
段成己
西风汾浦，雁初飞，秋水渺茫无际。有底忙时来复去，泛若虚舟不系。篱菊将开，村醪初熟，且住为佳耳。笑言相答，个中吏隐无愧。岁月不贷闲人，君颜非少，我发白如此。好把金杯休去手，万事惟消...
山腰
望月婆罗门引·清明后
段成己
东风袅袅，飞花一片点征衣。等闲耗损香霏。春去春来无迹，静里几人知。问沈郎何事，带减腰围。功名愿违。算此计、未应非。剩把闲愁＊酒，幽兴裁诗。溪山好在怅眼中、渺渺故人稀。回首...
回首
鹧鸪天·酒偿春笑二豪
段成己
酒偿春笑二豪。题诗品物愧时髦。心如幽鸟忘机静，身似虚舟到处漂。须富贵，是何朝。一杯聊慰楚人骚。逢花堪赏应须赏，座有佳宾尊有...
富贵
木兰花·醉中昨夜归来早
段成己
醉中昨夜归来早。应怕苍苔＊健倒。一尊斗健莫蹉跎，过眼光阴如电扫。破除万事心头少。酒自於人情味好。醒时还醉醉还醒，赖得此乡容此...
蹉跎
满江红·料峭东风
段成己
料峭东风，吹醉面、向人如旧。凝伫立、野禽声里，无言搔首。庭下梅花开尽也，春痕已到江边柳。待人间、事了觅清欢，身先朽、菟裘计，何时有。林下约，床头酒。怕流年不觉，鬓边还透。往事...
流年
鹧鸪天·豪气消磨百尺楼
段成己
豪气消磨百尺楼。忧来一日抵三秋。故人落落晨星少，新冢累累塞草稠。思往事，去悠悠。夕阳回首忽西流。叶声偏入愁人耳，声本无心人自...
回首
望月婆罗门引·仲坚复见和
段成己
感，因取旧韵述己意以答之。虽知荒於辞章，犹贤於无所用心也长安倦客，不堪重整旧朝衣。天香尚带余霏。盖世虚名何用，政尔畏人知。爱青山屋上，面面屏围。十朋绰违。好事外、卜皆非。...
香火
鹧鸪天·谁伴闲人闲处闲
段成己
谁伴闲人闲处闲。梅花枝上月团团。陶潜自爱吾房好，李白休歌蜀道难。林壑静，水云宽。十年无梦到长安。王更门外霜风恶，千尺青松傲岁...
长安
临江仙·浊酒一杯歌一曲
段成己
浊酒一杯歌一曲，留住秋光。片云轻护晓来霜。殷勤篱下菊，满意为君香。四海干戈犹未定，此身底处安藏。醉中闻说有真乡。
 ...
干戈
朝中措·无言脉脉怨春迟
段成己
无言脉脉怨春迟。一种可怜枝。最是难忘情处，墙梢微露些儿。十分细看，风流却在，一半开时。政要东风抬举，莫教吹破胭脂。...
风流
满江红·光景催人
段成己
光景催人，还又是、西风吹袂。青镜里、满簪华发，不堪憔悴。一月几逢开口笑，十年滴尽伤时泪。倩一尊、相对说清愁，花前醉。初未识，名为累。今始觉，身如寄。把闲情换了，平生豪气。致主...
平生
江城子·阶前流水玉鸣渠
段成己
阶前流水玉鸣渠。爱吾庐，惬幽居。屋上青山，山鸟喜相呼。少日功名空自许，今老矣，欲何如。
闲来活计未全疏。月边渔，雨边锄。花底风来，吹乱读残书。谁唤九原摩诘起，凭画作、倦游图。...
倦游
望月婆罗门引·小窗睡起
段成己
小窗睡起，晓寒特地怯春衣。篝炉坐拥残霏。滚滚愁来何处，独有两眉知。倩一尊聊尔，为解重围。赏心莫违。桃李事、转头非。几曲升平旧谱，数首新诗。花开正好，算一番、风雨未应稀。舒...
升平
江城子·季春五日
段成己
百年光景霎时间。镜中看。鬓成斑。历遍人间，万事不如闲。断送余生消底物，兰可佩，菊堪餐。功名场上税征鞍。退时难。处时安。生怕红尘，一点污儒冠。便笔＊凭归来嗟已晚，那更待，买青山...
红尘
行香子·书舍偶成
段成己
自叹劳生。枉了经营。到而今、一事无成。不如闻早，觅个归程。向渭川渔，东市卜，富春耕。眼底浮荣。身外虚名。尽输他、时辈峥嵘。得偷闲处，且适闲情。有坐忘篇，传灯录，洗心经。...
峥嵘
月上海棠·光阴输与闲人手
段成己
光阴输与闲人手。屈指穷冬又初九。风雪拥柴关，竹外一枝梅秀。醅翁熟，似笑渊明止酒。溪山旧约吾无负。便结无情岁寒友。民味尽醇?，掩鼻向伊慵嗅。蓬茅底，有手何妨且袖。
 ...
无情
月上海棠·秋风鹤发双龟手
段成己
秋风鹤发双龟手。不如意事十常九。蓬＊映闲阶，嗟丛菊汝奚为秀。衡门掩，问字无人载酒。永惟道德初心负。向上将求古人友。三叹抱遗编，蔼余馥残膏谁嗅。趣时样，竟＊羔裘豹袖。
 ...
道德
鹧鸪天·手段惭非五凤楼
段成己
手段惭非五凤楼。题诗把菊负清秋。黄柑旋拆金苞嫩，白酒新笋玉液稠。身外事，付悠悠。牛山何必涕空流。不如且进杯中物，一酌能消万古...
外事
鹧鸪天·冷卧空齐鼻吼雷
段成己
冷卧空齐鼻吼雷。野禽呼我上崔嵬。幽怀毕竟凭谁写，笑口何妨对酒开。岩锁茑，径封苔。爱闲能有几人来。虚名盖世将安用，引断长绳唤不...
虚名
鹧鸪天·三月寒潭未起雷
段成己
三月寒潭未起雷。临流照影笑崔嵬。诗无好句颐难解，尊有芳醪手自开。山下石，水边苔。春风来似不曾来。酒阑偶趁飞花支去，路断前溪笑...
春风
鹧鸪天·瀑布岩前水满溪
段成己
瀑布岩前水满溪。青阳庙下四山围。歌残白雪云犹＊，舞落乌纱鸟忽飞。迷晚色，锁晴霏。野花如绮柳如丝。一尊不惜颓然醉，明日重来已后...
明日
鹧鸪天·那得茆斋一饷闲
段成己
那得茆斋一饷闲。地炉敲火试龙团。头从白后弹冠懒，脚自顽来应俗难。尘世窄，酒杯宽。百年转首一槐安。是非藏谷何时了，隐几西窗月色...
百年
鹧鸪天·堂上幽人睡自闲
段成己
堂上幽人睡自闲。门前声利聚为团。花香恼梦寻无处，诗句撩人写复难。空自叹，倩谁宽。惊鸟三绕几时安。青山融岸迎人笑，旧有盟言且莫...
鹧鸪
鹧鸪天·千古兰亭气象豪
段成己
千古兰亭气象豪。当时座上尽英髦。林藏修竹依山静，花逐流觞信水漂。悲往事，乐今朝。虽无丝竹有风骚。回头一笑还尘迹，莫厌尊前醉洵
 ...
丝竹
临江仙·继遁庵兄韵
段成己
十载龙门山下路，梦魂不到京华。此身著处便为家。穷通吾有命，不乐复何耶。万事尊前供一笑，浩然逸兴无涯。诗人休更咏丘麻。东风吹酒醒，冷眼看飞花。...
冷眼
临江仙·四十六年弹指过
段成己
四十六年弹指过，苍颜换却春华。在家居士已忘家。谁人知此意，袖手向毗耶。世故驱人何日了，漂流不见津涯。软肠一钵有胡麻。纷纷身外事，渺渺眼中花。...
世故
临江仙·转眼荣枯惊一梦
段成己
转眼荣枯惊一梦，百年光景悠悠。浮生扰扰笑何楼。试看双鬓上，衰飒不禁秋。古往今来。多少事，一时分付东流。五更枕上调清愁。笛声何处起，明月蓼花洲。...
五更
临江仙·走遍人间无一事
段成己
走遍人间无一事，十年归梦悠悠。行藏休更倚危楼。乱山明月晓，沧海冷云秋。诗酒功名殊不恶，个中未减风流。西风吹散两眉愁。一声长啸罢，烟雨暗汀洲。...
西风
临江仙·自笑荒才非世用
段成己
自笑荒才非世用，功名都付悠悠。断肠怕上夕阳楼。萧萧枫叶下，漠漠苇花秋。日月未知忙底事，东生又复西流。古人不见使人愁。秋兰无处采，流水满芳洲。...
流水
蓦山溪·杏花半吐
段成己
杏花半吐，花底香风度。杨柳袅金丝，拂晴波垂垂万缕。东君着意，付与有情人，山下路，水边村，总是堪行处。春光几许。不用忙归去。呼取曲生来，把闲愁一时分付。大都是醉，三万六千场，遇有酒...
春光
南乡子·郡姓记君先
段成己
郡姓记君先。鸟鹊翔飞瑞自闲。闻在儿时人已惮，他年。又作河东一凤传。佳政讼分缣。看赋春游第几篇。＊＊谁为门下客，休叹。欲换先生
 ...
木兰花·不才自合收身早
段成己
不才自合收身早。一座青山成潦倒。蒙头赢得日高眠，落叶满庭慵不扫。杀人四海知多少。留住头皮贫亦好。年年种菊待花开，不道看花人渐...
四海
清平乐·鸡声戒晓
段成己
鸡声戒晓。催上长安道。宾幕雍容年正妙。人物风流温峤。政成海泳江涵，门兰剩有余闲。公事不妨行乐，春风韦杜城南。
 ...
余闲
满江红·点检花枝
段成己
点检花枝，风雨外、雪堆琼矗。春去也、朱丝弦断，鸾胶难续。眼底光阴容可惜，旧游回首寻无迹。对青山、一饷倚枯藤，滩声急。人已老，身犹客。家在迩，归犹隔。纵语音如旧，形容非昔。芳草...
形容
满江红·谁把秋香
段成己
谁把秋香，偏著意、植根姑射。尘土外、鲜鲜元有，可人容质。日久渐随芜共没，岁寒还与松同洁。傲新霜、还有两三枝，天应惜。巾自漉，醅微白。人已老，欢犹昔。爱此花不负，渊明清节。醉里...
穷途
大江东去·寄卫生袭之
段成己
谁把秋香，偏著意、植根姑射。尘土外、鲜鲜元有，可人容质。日久渐随芜共没，岁寒还与松同洁。傲新霜、还有两三枝，天应惜。巾自漉，醅微白。人已老，欢犹昔。爱此花不负，渊明清节。醉里...
穷途
大江东去·赠答杨彦衡
段成己
暮年怀抱，对水光林影，欣然忘食。推手功名非我事，闲处聊为闲客。世故多虞，人生如寄，一榻容安息。鬓丝千丈，谁家机杼堪织。三径松菊犹存，诛茅剃秽，时借邻翁力。酒满芳尊山满眼，此意无今...
满眼
水兰花慢·元宵感旧
段成己
金吾不禁夜，放箫鼓，恣游遨。被万里长风，一天星斗，吹堕层霄。御楼外、香暖处，看人间、平地起仙鳌。华烛红摇勒，瑞烟翠惹吟袍。老来怀抱转无聊。虚负可怜宵。遇美景良辰，诗情渐减，酒兴...
无聊
满庭芳·鏖战文场
段成己
鏖战文场，横挥笔阵，万言一策平边。青云稳步，逸气盖贤关。致主尧虞堂上，真儒事、直欲追前。回头错，闲中风味，一笑觉都还。百年都几日，何须抵死，著意其间。寻一丘一壑，此固无难。遁迹月...
遁迹
望月婆罗门引·繁华梦断
段成己
繁华梦断，吹花风起却添衣。满庭红雨霏霏。独倚绳床微叹，此意竟谁知。怅西园转眼，翠幕成围。事无长违。觉四十九年非。便好忙开蒋径，细和陶诗。风流已置，抚遗编、三叹赏音稀。人不...
风流
江城子·昔年兄弟共弹冠
段成己
昔年兄弟共弹冠。转头看。各苍颜。千古功名，都待似东山。慷慨一杯风露下，追往事，叙幽欢。晨霞翠柏尚堪餐。养余闲。未全悭。十丈冰花，况有藕如舡。醉里忽乘鸾鹤去，尘土外，两癯仙。...
余闲
月上海棠·酒杯何似浮名好
段成己
酒杯何似浮名好。一入枯肠泰山小。唤省梦中身，＊＊数声春晓。昂头处，几点青山木杪。人生得计鱼游沼。视过眼光阴向来少。须卜一枝安，笑月底惊鸟三绕。无穷事，毕竟何时是了。...
光阴
月上海棠·意益妙
段成己
意益妙，殆不容后来者措手。彦衡坚请余继其后，勉为赋之黄花未入渊明手。日搅空肠几回九。山色绕吾庐，犹是当年明秀。忘言处，此意何曾在酒。等闲莫把良辰负。恨不见不生旧亲友。三...
等闲
月上海棠·老来还我扶犁手
段成己
老来还我扶犁手。想豪气十分已无九。都把济时心，分付与一时英秀。还自笑，潦倒犹堪?酒。从前枉被虚名负。何似尊前圣贤友。纤手斫金＊，一嚼不妨时嗅。颓然醉，卧印苍苔半袖。...
圣贤
鹧鸪天·那得工夫上酒楼
段成己
那得工夫上酒楼。谁能皮里更阳秋。但教闲事心头少，免致清霜镜里稠。休咄咄，尽悠悠。佳时来往亦风流。百年光景无多子，请向尊前听解...
风流
鹧鸪天·行彻南溪到北溪
段成己
行彻南溪到北溪。山回转马合长围。花如有旧迎人笑，云自无心出岫飞。挥醉墨，带烟霏。婆娑醉舞拂青丝。昔时心赏今犹在，但恐风流异昔...

段成己的诗词名句全集
水南名品几时栽。映池台，待谁开。应为诗人，著意巧安排。 段成己。  <<江城子·水南名品几时栽>> 

江城子·水南名品几时栽。 调护正须宫样锦，遮丽日，障飞埃。 段成己。  <<江城子·水南名品几时栽>> 

江城子·水南名品几时栽。 阶前流水玉鸣渠。爱吾庐，惬幽居。屋上青山，山鸟喜相呼。 段成己。  <<江城子·阶前流水玉鸣渠>> 

江城子·阶前流水玉鸣渠。 少日功名空自许，今老矣，欲何如。 段成己。  <<江城子·阶前流水玉鸣渠>> 

江城子·阶前流水玉鸣渠。 归去不妨簪一朵，人也道，看花来。 段成己。  <<江城子·水南名品几时栽>> 

江城子·水南名品几时栽。 晓风吹绽瑞云堆。怨春回，要诗催。醉墨淋漓，随手洒琼瑰。 段成己。  <<江城子·水南名品几时栽>> 

江城子·水南名品几时栽。 闲来活计未全疏。月边渔，雨边锄。花底风来，吹乱读残书。 段成己。  <<江城子·阶前流水玉鸣渠>> 

江城子·阶前流水玉鸣渠。 谁唤九原摩诘起，凭画作、倦游图。 段成己。  <<江城子·阶前流水玉鸣渠>> 

