诗人:吴激
作品数目：15篇
朝代：金朝
诗人简介：吴激（1090～1142）宋、金时期的作家、书画家。字彦高，自号东山散人，建州（今福建建瓯）人。北宋宰相吴栻之子，书画家米芾之婿，善诗文书画，所作词风格清婉，多家园故国之思，与蔡松年...
<<满庭芳·柳引青烟>> <<满庭芳·千里伤春>> <<满庭芳·谁挽银河>> <<满庭芳·射虎将军>> 
<<木兰花慢·敞千门万户>> <<春从天上来·海角飘零>> <<人月圆·宴北人张侍御家有感>> <<诉衷情·夜寒茅店不成眠>> 
<<春从天上来>> 

吴激的诗词全集

风流子·书剑忆游梁
吴激
书剑忆游梁。当时事、底事不堪伤。念兰楫嫩漪，向吴南浦，杏花微雨，窥宋东墙。凤城外，燕随青步障，丝惹紫游缰。曲水古今，禁烟前后，暮云楼阁，春早池塘。回首断人肠。年芳但如雾，镜发成霜...
风沙
满庭芳·柳引青烟
吴激
柳引青烟，花倾红雨，老来怕见清明。欲行还住，天气弄阴晴。是处吹箫巷陌，衫襟渍、春酒如饧。溪桥畔，涓涓流水，鸡犬静柴荆。高城。天共远，山遮望断，草唤愁生。等五湖烟景，今有谁争。凄断...
五湖
满庭芳·千里伤春
吴激
千里伤春，江南三月，故人何处汀州。满簪华发，花鸟莫深愁。烽火年年未了，清宵梦，定绕林丘。君知否，人间得丧，一笑付文楸。幽州。山偃蹇，孤云何事，飞去还留。问来今往古，谁不悠悠。怪底眉...
悠悠
春从天上来·海角飘零
吴激
海角飘零。叹汉苑秦宫，坠露飞萤。梦里天上，金屋银屏。歌吹竞举青冥。问当时遗谱，有绝艺鼓瑟湘灵。促哀弹，似林莺呖呖，山溜泠泠。
梨园太平乐府，醉几度春风，鬓变星星。舞破中原，尘飞...
变星
人月圆·宴北人张侍御家有感
吴激
南朝千古伤心事，犹唱后庭花。旧时王谢，堂前燕子，飞向谁家？
恍然一梦，仙肌胜雪，宫髻堆鸦。江州司马，青衫泪湿，同是天涯！...
天涯
诉衷情·夜寒茅店不成眠
吴激
夜寒茅店不成眠，残月照吟鞭。黄花细雨时候，催上渡头船。
鸥似雪，水如天，忆当年。到家应是，童稚牵衣，笑我华颠。...
残月
满庭芳·谁挽银河
吴激
谁挽银河，青冥都洗，故教独步苍蟾。露华仙掌，清泪向人沾。画栋秋风袅袅，飘桂子、时入疏帘。冰壶里，云衣雾鬓，掬手弄春纤。厌厌。成胜赏，银盘泼汞，宝鉴披奁。待不放楸梧，影转西檐。坐上...
明年
满庭芳·射虎将军
吴激
射虎将军，钓鳌公子，骑鲸天上仙人。少年豪气，买断杏园春。海内文章第一，属车从、九九清尘。相逢地，岁云暮矣，何事又参辰。沾巾。云雪暗，三韩底是，方丈之滨。要远人都识，物外精神。养就...
精神
木兰花慢·敞千门万户
吴激
敞千门万户，瞰沧海、烂银盘。对沆瀣楼高，储胥雁过，坠露生寒。阑干。眺河汉外，送浮云、尽出众星乾。丹桂霓裳缥缈，似闻杂佩珊珊。长安底处高城，人不见，路漫漫。叹旧日心情，如今容鬓，瘦...
漫漫
春从天上来
吴激
海角飘零。叹汉苑秦宫，坠露飞萤。梦里天上，金屋银屏。歌吹竞举青冥。问当时遗谱，有绝艺、鼓瑟湘灵。促哀弹，似林莺呖呖，山溜泠泠。梨园太平乐府，醉几度春风，鬓变星星。舞破中原，尘飞...
变星
瑞鹤仙·晓溪烟曳缕
吴激
晓溪烟曳缕。乍润入芳草，东风吹雨。桃花破冰渚。看葡萄东涨，孤舟掀舞。沿吴溯楚。记孤烟、相对夜语。到而今醉里，听打小窗，梦随双橹。羁旅馀生飘荡，地角天涯，故人何许。离肠最苦。...
飘荡
早春·寂寂重寂寂
吴激
寂寂重寂寂，出门春草齐。
晚芳犹着树，江涨欲平溪。
山暝有时雨，村深何处鸡。
远山缘底恨，故作傍人低。
出门
晚春言怀寄燕中知旧
吴激
闲云泄泄日晖晖，林斧溪舂响翠微。
天气乍晴花满树，人家久住燕双飞。
邻村社后容借酒，客舍新来未绽衣。
遥忆东郊亭畔柳，归时相见亦依依。...
依依
题宗之家初序潇湘图
吴激
江南春水碧于酒，客子往来船是家。
忽见画图疑是梦，而今鞍马老风沙。
画图
同儿曹赋芦花
吴激
天接苍苍渚，江涵袅袅花。
秋声风似雨，夜色月如沙。
泽国几千里，渔村三两家。
翻思杏园路，鞭袅帽檐斜。
泽国
穷巷·穷巷无来辙
吴激
穷巷无来辙，贫家有旧醅。窗明怜雪在，睡美觉春回。菜甲方齐拆，梅花亦半开。茅檐鸣好鸟，节物莫相催。
岁莫江南·瘦梅如玉人
吴激
瘦梅如玉人，一笑江南春。照水影如许，怕寒妆未匀。花中有仙骨，物外见天真。驿使无消息，忆君清泪频。
岁莫江南·天南家万里
吴激
天南家万里，江上橘千头。梦绕阊门迥，霜飞震泽秋。秋深宜映屋，香远解随舟。怀袖何时献，庭闱底处愁。
岁莫江南·吴淞潮水平
吴激
吴淞潮水平，月上小舟横。旋斫四腮鲙，未输千里羹。捣齑香不厌，照箸雪无声。几见秋风起，空悲白发生。
岁莫江南·平生把螯手
吴激
平生把螯手，遮日负垂竿。浩渺渚田熟，青荧渔火寒。忆看霜菊艳，不放酒杯乾。比老垂涎处，糟脐个个团。
述怀·旅食空弹铗
吴激
旅食空弹铗，归休合挂冠。烟尘榆塞远，风雨麦秋寒。巢燕长如客，鸣蛙不属官。柴门江涨到，落日下渔竿。
喜晴和张鲁瞻
吴激
原野恍新沐，丰隆宁世情。鸟归林霭暝，楼射涧虹明。春草牛羊远，人家机杼鸣。惨舒长有命，谁复问阴晴。
国公女生日席上命赋
吴激
雪射瑶阶月，春回玉女扉。云中三秀草，石上六铢衣。酒熟鹅儿色，身轻燕子飞。客槎还汎斗，谁解卜支机。
招赵资深拾遗
吴激
别久貌逾壮，道同心更亲。移居近韦杜，相对邈参辰。雪少似饶客，鸟喧知得春。归期淹几日，莫厌马蹄频。
长安怀古·佳气犹能想郁葱
吴激
佳气犹能想郁葱，云间双阙峙苍龙。春风十里灞陵树，晓月一声长乐钟。小苑花开红漠漠，曲江波涨碧溶溶。眼前叠嶂青如画，借问南山共几峰。...
过南湖偶成
吴激
杏山松桧紫坡陀，湖面无风亦自波。绿鬓朱颜嗟老矣，落花啼鸟奈春何。诗人未必皆憔悴，世事从来有折磨。列坐流觞能几日，知谁对酒爱新鹅。...
秋夜·岂有涓埃补盛明
吴激
岂有涓埃补盛明，强扶衰病厕豪英。夜窗灯火青相对，晓镜髭须白几茎。年去年来还似梦，江南江北若为情。石田茅舍君家近，借与林泉送此生。...
山中见桃花李花
吴激
锦里春风遍海棠，别时无计奈红芳。山中桃李浑疑晚，犹有残红断客肠。
宿湖城簿厅
吴激
日迟风暖燕飞飞，古柳高槐面翠微。卷上疏帘无一事，满池春水照蔷薇。
偶成·一番瘦笋羽林枪
吴激
一番瘦笋羽林枪，松架阴阴尽日凉。绕屋云烟无定态，连山草木有真香。
偶成·蟹汤兔盏斗旗枪
吴激
蟹汤兔盏斗旗枪，风雨山中枕簟凉。学道穷年何所得，只工扫地与焚香。
秋兴·后园杂树入云高
吴激
后园杂树入云高，万里长风夜怒号。忆向钱塘江上寺，松窗竹阁瞰秋涛。
张戡北骑·张生鞍马客幽都
吴激
张生鞍马客幽都，却笑灵光笔法粗。祗今白首风沙里，忆向江南见画图。
鸡林书事·箕子朝鲜僻
吴激
箕子朝鲜僻，蓬丘弱水宽。儒风通百粤，旧史记三韩。邑聚从衡接，民居质朴安。犹存古笾豆，兼用汉衣冠。兔颖家工缚，鲑腥俗嗜餐。骑兵腰玉具，府卫挟金丸。长袖鸢窥肉，都场狖挂竿。琴中蔡...
病后寄开甫
吴激
暗蛩咽幽响，隙月漏微光。溪上风雨过，翛然有馀凉。病瘦鹤骨立，低垂不能翔。怀我中山兄，开经焚道香。猿啸耿清夜，钟鸣悠夕阳。商秋早晚至，梦寐松楸苍。...
夜汎涡河龙潭
吴激
轻舟弄素月，静夜横清涡。天风毛发乱，疏星灿明河。图经记父老，冥寞年岁多。渊沈三千丈，湛碧寒无波。微流带文藻，绝岸无柔莎。炯如帝鸿镜，可鉴不可磨。中蟠至神物，役使群蛟鼍。蜿蜿头...

吴激的诗词名句全集
海角飘零。叹汉苑秦宫，坠露飞萤。梦里天上，金屋银屏。歌吹竞举青冥。 吴激。  <<春从天上来·海角飘零>> 

春从天上来·海角飘零。 鸥似雪，水如天，忆当年。到家应是，童稚牵衣，笑我华颠。 吴激。  <<诉衷情·夜寒茅店不成眠>> 

诉衷情·夜寒茅店不成眠。 问当时遗谱，有绝艺鼓瑟湘灵。促哀弹，似林莺呖呖，山溜泠泠。 吴激。  <<春从天上来·海角飘零>> 

春从天上来·海角飘零。 南朝千古伤心事，犹唱后庭花。 吴激。  <<人月圆·宴北人张侍御家有感>> 

人月圆·宴北人张侍御家有感。 旧时王谢，堂前燕子，飞向谁家。 吴激。  <<人月圆·宴北人张侍御家有感>> 

人月圆·宴北人张侍御家有感。 夜寒茅店不成眠，残月照吟鞭。黄花细雨时候，催上渡头船。 吴激。  <<诉衷情·夜寒茅店不成眠>> 

诉衷情·夜寒茅店不成眠。 恍然一梦，仙肌胜雪，宫髻堆鸦。 吴激。  <<人月圆·宴北人张侍御家有感>> 

人月圆·宴北人张侍御家有感。 写胡笳幽怨，人憔悴、不似丹青。酒微醒。对一窗凉月，灯火青荧。 吴激。  <<春从天上来·海角飘零>> 

春从天上来·海角飘零。 梨园太平乐府，醉几度春风，鬓变星星。舞破中原，尘飞沧海，飞雪万里龙庭。 吴激。  <<春从天上来·海角飘零>> 

春从天上来·海角飘零。 江州司马，青衫泪湿，同是天涯。 吴激。  <<人月圆·宴北人张侍御家有感>> 

