诗人:蔡珪
作品数目：4篇
朝代：金朝
诗人简介：蔡珪（? ～1174）金朝文学家。字正甫，真定（今河北正定）人。蔡松年之子，天德三年进士，官至翰林修撰同知制诰，终潍州刺史。珪以文名世，辩博号称天下第一。曾因牵连某事而落职，后又...
<<医巫闾·幽州北镇高且雄>> <<霅川道中>> <<出居庸·乱石妨车毂>> <<春阴·城上春阴暗晚空>> 


蔡珪的诗词全集

医巫闾·幽州北镇高且雄
蔡珪
幽州北镇高且雄，倚天万仞蟠天东。
祖龙力驱不肯去，至今鞭血余殷红。
崩崖岸谷森云树，萧寺门横入山路。
谁道营丘笔有神，只得峰峦两三处。
我方万里来天涯，坡陀绕绕昏风沙。
直教...
风沙
霅川道中
蔡珪
扇底无残暑，西风日夕佳。
云山藏客路，烟树记人家。
小渡一声橹，断霞千点鸦。
诗成鞍马上，不觉在天涯。
天涯
出居庸·乱石妨车毂
蔡珪
乱石妨车毂，深沙困马蹄。
天分斗南北，人向日东西。
侧脚柴荆短，平头土舍低。
山花三两树，笑杀武陵溪。
平头
春阴·城上春阴暗晚空
蔡珪
城上春阴暗晚空，城头山色有无中。
似闻啼鸟来幽树，已有游丝曳好风。
流水小桥归未得，落霞孤鹜兴无穷。
林花不解东君意，邀勒游人未破红。...

蔡珪的诗词名句全集
