诗人:刘汲
作品数目：4篇
朝代：金朝
诗人简介：刘汲，生卒年不详，字伯深，自号西岩老人。其父刘撝为金代首科词赋状元，官至石州刺史。金海陵王天德三年（1151）刘汲与弟刘渭同登进士第，任庆州军事判官，屡为州县有声，累官朝散...
<<题西岩·人爱名与利>> <<题西岩·卜筑西岩最可人>> <<平凉道中>> <<到家·三载尘劳虑>> 


刘汲的诗词全集

平凉道中
刘汲
青山炯无尘，尘满行人衣。
行人望青山，咫尺不得归。
吾归不作难，世故苦相违。
何当临溪水，一洗从前非。
咫尺
题西岩·人爱名与利
刘汲
人爱名与利，我爱水与山。
人乐纷而竞，我乐静而闲。
所以西岩地，千古无人看。
虽看亦不爱，虽赏亦不欢。
欣然会予心，卜筑于其间。
有石极峭屼，有泉极清寒。
流觞与祓禊，终日堪盘桓。...
清寒
题西岩·卜筑西岩最可人
刘汲
卜筑西岩最可人，青山为屋水为邻。
身将隐矣文何用，人不知之味更真。
自古交游少同志，到头声利不关身。
清泉便当如渑洒，浇尽胸中累劫尘。...
同志
到家·三载尘劳虑
刘汲
三载尘劳虑，翻然尽一除。
园林未摇落，庭菊正扶疏。
绕屋看新树，开箱检旧书。
依然故山色，潇洒入吾庐。

刘汲的诗词名句全集
