诗人:马定国
作品数目：3篇
朝代：金朝
诗人简介：马定国[约公元一一三八年前后在世]字子卿，茌平人。生卒年均不详，约金熙宗天着初前后在世。自少志趣不群。阜昌初，（即绍兴元年）游历下，以诗感齐王豫豫大悦，授监察御史。仕...
<<登历下亭有感>> <<送图南·壶觞送客柳亭东>> <<客怀·结发游荆楚>> 

马定国的诗词全集

四月十日遇周永昌
马定国
竹里涓涓雨未晴，日高窗牖受虚明。数家燕雀青雏出，是处园林绿颗成。贫觉酒杯真有味，病思丘壑岂无情。东山旧隐许相过，他日秋原看耦耕。...
送王松年之汶上
马定国
去去东平道，飞辕不可攀。地邻邾子国，天近穆陵关。问俗徵前事，移家卜好山。溪堂醉花月，春兴几时还。
清平道中·棘林苦苣野花黄
马定国
棘林苦苣野花黄，一马骎骎渡漯阳。别墅酒旗依古柳，点溪花片落新香。伏波事业空归汉，都护田园不记唐。今日清明过寒食，又将书剑客他乡。...
雨晴离开化寺
马定国
涧谷流秋水，楼台入暮寒。连城遭雨积，一日得泥乾。利剑青鲨室，名驹白铁鞍。回头栖隐地，风树响珊珊。
宿田舍·狂风作帚扫春阴
马定国
狂风作帚扫春阴，投宿田庐话古今。尊俎只如平日事，干戈方识古人心。凄凉一树梅花发，迤逦千门柳色深。天子蒙尘终不返，酒酣相对泪沾襟。...
招康元质·此生依著定何如
马定国
此生依著定何如，不傍耕畴即钓蓑。北阜平芜随鸟远，东湖新涨与天多。诗成重墨题飞叶，睡起轻芒踏软莎。犹有客愁销不尽，风轩茶灶待君过。...
遇周永昌·幼时种木巳巢鸢
马定国
幼时种木巳巢鸢，犹向花前作酒颠。郭外青山招晓出，圃中明月照春眠。世无苏黄六七子，天断文章三十年。今日逢君如旧识，醉持杯杓望青天。...
寒食·燕泥半落乌衣巷
马定国
燕泥半落乌衣巷，柳色全添绿绮窗。且伴丁香过寒食，弄晴蝴蝶一双双。
读庄子·吾读漆园书
马定国
吾读漆园书，秋水一篇足。安用十万言，磊落载其腹。北风熟柤梨，冷日照鸿鹄。人生固多事，端坐至秉烛。
秋日书事·南山悠悠去天尺
马定国
南山悠悠去天尺，雀寒未晚争投棘。野人篱落不胜荒，溪欲绝流堆乱石。小园蔬药知有无，未免杖藜烦两屐。雾蒙甘菊细茎紫，风动牵牛晚花碧。邻舍翁归竹几空，秋天日落松窗寂。小杯翻酒足...
村居·岁暮行人竟不来
马定国
岁暮行人竟不来，空吟溪树觅寒梅。何时消尽关山雪，收拾春风入酒杯。
村居·柿叶经霜菊在溪
马定国
柿叶经霜菊在溪，天寒落日见鸡栖。西家有客篘新酒，红叶萧萧盖芋畦。
郢州城西·秋江白水浪花粗
马定国
秋江白水浪花粗，墟落人归鸟自呼。新月高城三百雉，角声吹彻小单于。
香严病中·九州四海尽行路
马定国
九州四海尽行路，万户千门非我家。金弹不徒惊燕雀，春雷终待起龙蛇。
登历下亭有感
马定国
男子当为四海游，又携书剑客东州。
烟横北渚芰荷晚，木落南山鸿雁秋。
富国桑麻连鲁甸，用兵形势接营丘。
伤哉不见桓公业，千古绕城空水流。...
形势
送图南·壶觞送客柳亭东
马定国
壶觞送客柳亭东，回首三齐落照中。
老去厌陪新客醉，兴来多与古人同。
戍楼藤角垂新绿，山店桎花落细红。
他日诗名满江海，荠堂相见两衰翁。...
落照
客怀·结发游荆楚
马定国
结发游荆楚，劳心惜寸阴。
草长春径窄，花落晓烟深。
谷旱惟祈雨，年饥不问金。
三齐虽淡薄，留此亦何心。
寸阴
题崇子中庵
马定国
羡君高节似陶潜，五亩园林老不添。遁世人情虽淡薄，开门秋色自清严。案头黄卷香终日，砌下苍苔雨一檐。后夜中秋更应好，隔窗云木看飞蟾。...
雪霁·高岩旭日吐深赪
马定国
高岩旭日吐深赪，雪霁楼台白玉京。独往南塘探春色，枇杷花下竹鸡鸣。
怀高图南·刘叉一狂士
马定国
刘叉一狂士，尚得韩愈知。君才百刘叉，知者果其谁。三随计吏贡，蹑履游京师。文章善变化，不以一律持。碧海涵万类，青天行四时。去年高唐别，河柳摇风枝。今年清明饮，高花见辛夷。兹来又...
长相思·历历春阳被群木
马定国
历历春阳被群木，白沙浅水明如鹄。结庐聊可障雨风，学道未能充耳目。故人家居紫翠傍，枳篱日落青山长。岁云晏矣不可见，望尽楚天飞鸟行。...
宣政末所作
马定国
山杏山桃取次开，红红白白上楼台。移将海底珊瑚树，乞与人家也不栽。
村居·五月南风化蟪蛄
马定国
五月南风化蟪蛄，野塘晚笋未成蒲。柽花落尽红英细，沙渚鸳鸯半引雏。
村居·蚕蛹成蛾桑柘稀
马定国
蚕蛹成蛾桑柘稀，海棠花发照窗扉。离骚读罢无人会，独立溪南看夕晖。
雪·红楼翠瓦不禁寒
马定国
红楼翠瓦不禁寒，欲剪梅花去路难。净扫竹亭聊饮酒，恰如明月照金盘。
过李湘·数树高槐散乳鸦
马定国
数树高槐散乳鸦，时于缺处见黄花。凉风不断如流水，相对胡床坐日斜。
游何氏园·八尺龙蛇薜荔墙
马定国
八尺龙蛇薜荔墙，瘦松疏竹更苍凉。梅花映水无人见，隔岸飞来片片香。

马定国的诗词名句全集
