诗人:邓千江
作品数目：4篇
朝代：金朝
诗人简介：邓千江（生卒年不详）临兆（今属甘肃）人。金初士子（刘祁《归潜志》）。词存《望海潮》初不知名。后在金初张太慰镇西边时，有一士人邓千江者，献一乐章《望海潮》云云，太尉赠以白...
<<水龙吟·短衣匹马清秋>> <<第一山>> <<望海潮·云协天堑>> <<望海潮·云雷天堑>> 


邓千江的诗词全集

望海潮·云雷天堑
邓千江
云雷天堑，金汤地险，名藩自古皋兰。营屯绣错，山形米聚，喉襟百二秦关。鏖战血犹殷。见阵云冷落，时有雕盘。静塞楼头，晓月依旧玉弓弯。看看定远西还。有元戎阃令，上将斋坛。区脱昼空，兜...
甘泉
水龙吟·短衣匹马清秋
邓千江
短衣匹马清秋，惯曾射虎南山下。
西风白水，石鲸鳞甲，山川图画。
千古神州，一时胜事，宾僚儒雅。
快长堤万弩，平冈千骑，波涛卷，鱼龙夜。
落日孤城鼓角，笑归来，长围初罢。
风云惨澹，貔貅得...
风云
望海潮·云协天堑
邓千江
云协天堑，金汤地险，
名藩自古皋兰。
营屯绣错，山形米聚，
襟喉百二秦关。
鏖战血犹殷。
见阵云冷落，时有雕盘。
静塞楼头，晓月依旧玉弓弯。
看看定远西还。
有元戎阃令，上将斋坛。
...
甘泉
第一山
邓千江
亭耸东南第一山，登临身在白云间。
市楼斜日红高下，客艇轻波绿往还。
舆地望中成异境，将军阃外亦胡颜。

邓千江的诗词名句全集
