诗人:耶律洪基
作品数目：4篇
朝代：金朝
诗人简介：辽道宗耶律洪基（1032年9月14日-1101年2月12日），字涅邻，小字查刺，辽兴宗耶律宗真长子，母为仁懿皇后萧挞里，辽朝第八位皇帝。重熙二十四年（1055年）继帝位，改元清宁。继位后奉...
<<题李俨黄菊赋>> <<醉义歌>> <<契丹风土歌>> <<国人谚>> 


耶律洪基的诗词全集

题李俨黄菊赋
耶律洪基
昨日得卿黄菊赋，碎剪金英填作句。
袖中犹觉有余香，冷落西风吹不去。
西风
醉义歌
耶律洪基
晓来雨霁日苍凉，枕帏摇曳西风香。
困眠未足正展转，儿童来报今重阳。
吟儿苍苍浑塞色，客怀衮衮皆吾乡。
敛衾默坐思往事，天涯三载空悲伤。
正是幽人叹幽独，东邻携酒来茅屋。
怜予...
天涯
国人谚
耶律洪基
五个翁翁四百岁，南面北面顿瞌睡。
自己精神管不得，有甚心情管女真。
精神
契丹风土歌
耶律洪基
契丹家住云沙中，耆车如水马若龙。
春来草色一万里，芍药牡丹相间红。
大胡牵车小胡舞，弹胡琵琶调胡女。
一春浪荡不归家，自有穹庐障风雨。
平沙软草天鹅肥，胡儿千骑晓打围。
旗低...

耶律洪基的诗词名句全集
