诗人:朱彝尊
作品数目：200篇
朝代：清代
诗人简介：朱彝尊（1629年10月7日-1709年11月14日），清代词人、学者、藏书家。字锡鬯，号竹垞，又号醧舫，晚号小长芦钓鱼师，又号金风亭长。汉族，浙江秀水（今浙江嘉兴市）人。康熙十八年（1679...
<<鸳鸯湖棹歌·蟹舍渔村两岸平>> <<鸳鸯湖棹歌·沙头宿鹭傍船栖>> <<玉楼春·残霞散尽鱼天锦>> <<鸳鸯湖棹歌·春城处处起吴歌>> 
<<鸳鸯湖棹歌·宝带河连锦带斜>> <<鸳鸯湖棹歌·落花三月葬西施>> <<桂殿秋·思往事>> <<鸳鸯湖棹歌·穆湖莲叶小于钱>> 
<<清平乐·齐心藕意>> 

朱彝尊的诗词全集

鸳鸯湖棹歌·蟹舍渔村两岸平
朱彝尊
蟹舍渔村两岸平，菱花十里棹歌声。
依家放鹤洲前水，夜半真如塔火明。
夜半
鸳鸯湖棹歌·樯燕樯乌绕楫师
朱彝尊
樯燕樯乌绕楫师，树头树底挽船丝。
村边处处围桑叶，水上家家养鸭儿。
处处
桂殿秋·思往事
朱彝尊
思往事，渡江干，青蛾低映越山看。
共眠一舸听秋雨，小簟轻衾各自寒。
江干
鸳鸯湖棹歌·穆湖莲叶小于钱
朱彝尊
穆湖莲叶小于钱，卧柳虽多不碍船。
两岸新苗才过雨，夕阳沟水响溪田。
屋上鸠鸣谷雨开，横塘游女荡船回。
桃花落后蚕齐浴，竹笋抽时燕便来。...
桃花
菩萨蛮·低鬟十八云初约
朱彝尊
低鬟十八云初约，春衫剪就轻容薄。
弹作墨痕飞，折枝花满衣。
罗裙百子褶，翠似新荷叶。
小立敛风才，移时吹又开。...
菩萨
鸳鸯湖棹歌·沙头宿鹭傍船栖
朱彝尊
沙头宿鹭傍船栖，柳外惊乌隔岸啼。
为爱秋来好明月，湖东不住住湖西。
鸳鸯
玉楼春·残霞散尽鱼天锦
朱彝尊
残霞散尽鱼天锦，卧柳门前萍叶浸。
一梁尘暝燕空妆，露井风多蛩未寝。
悲秋楚客今逾甚，那有闲情拚夜饮。
屏山凝睇已无存，何况玉锼金带枕。...
屏山
卜算子·留赠镜湖纱
朱彝尊
留赠镜湖纱，浣女机中织。
裁作轻衫稳称身，更染蒲萄色。
松叶玻璃碧，劝饮春纤执。
本向人前欲避嫌，禁不住心怜惜。...
蒲萄
金缕曲·初夏
朱彝尊
谁在纱窗语？是梁问、双燕多愁，惜春归去。早有田田青荷叶，占断板桥西路。
听半部、新添蛙鼓。小白蔫红都不见，但愔愔、门巷吹香絮。绿阴重，已如许。
花源岂是重来误？尚依然、倚杏雕...
秋千
眼儿媚·那年私语小窗边
朱彝尊
那年私语小窗边，明月未曾圆。
含羞几度，已抛人远，忽近人前。
无情最是寒江水，催送渡头船。
一声归去，临得又坐，乍起翻眠。...
渡头
满庭芳·雨盖飘荷
朱彝尊
雨盖飘荷，霜枝钉菊，满庭芳草萋萋。
莫愁催送，香径手重携。
叠取鸳鸯绣被，屏山近已分双栖。
金簪拔，暗除了鸟，不用绕唐梯。
低帷听细语，五湖心事，钗卜难稽。
得雾深三里，花隔千溪。
只...
五湖
洞仙歌·花糕九日
朱彝尊
花糕九日，缀蛮王狮子。
圆菊金铃鬓边媚。
向闲房密约，三五须来，也不用青雀先期飞至。
恩深容易怨，释怨成欢，浓笑怀中露深意，得个五湖船，雉妇渔师，算随处可称乡思。
笑恁若伊借人看，留...
五湖
卜算子·残梦绕屏山
朱彝尊
残梦绕屏山，小篆消香雾。
镇日帘栊一片垂，燕语人无语。
庭草已含烟，门柳将飘絮。
听遍梨花昨夜风，今夜黄昏雨。...
黄昏
鸳鸯湖棹歌·徐园青李核何纤
朱彝尊
徐园青李核何纤，未比僧庐味更甜。
听说西施曾一搯，至今颗颗爪痕添。
西施
鸳鸯湖棹歌·龙香小柄琵琶弯
朱彝尊
龙香小柄琵琶弯，切玉玲珑约指环。
试按花深深一曲，海棠开后望郎还。
琵琶
鸳鸯湖棹歌·檇李亭荒蔓草存
朱彝尊
檇李亭荒蔓草存，金陀坊冷寺钟昏。
湖天夜上高楼望，月出东南白苧村。
上高
鸳鸯湖棹歌·百尺红楼四面窗
朱彝尊
百尺红楼四面窗，石梁一道锁晴江。
自从湖有鸳鸯目，水鸟飞来定自双。
鸳鸯
鸳鸯湖棹歌·女墙官柳遍啼鸦
朱彝尊
女墙官柳遍啼鸦，小阁临风卷幔斜。
笑指孩儿桥下水，雨晴漂出满城花。
孩儿
洞仙歌·别离改月
朱彝尊
别离改月，便恹恹成病。
镇日相思梦难醒。
唤连船渡口，晚饭芦中，相见了不用药炉丹鼎。
双银莲叶盏，满贮椒花，同向灯前醉司命。
昵枕未三更，兰夜如年，奈犹憾乱鸦初景。
起折赠黄梅镜...
断魂
洞仙歌·三竿日出
朱彝尊
三竿日出，爱调妆人近。
凫藻熏炉正香润。
看樱桃小注，桂叶轻描。
图画里只少耳边朱晕。
金簪二寸短，留结殷勤，铸就偏名有谁认。
便与夺鸾篦，锦髻梳成，笑犹是，少年风韵。
正不在相逢...
殷勤
鸳鸯湖棹歌·桃花新水涌吴艚
朱彝尊
桃花新水涌吴艚，十五渔娃橹自操。
网得钱塘一双鲤，不知鱼腹有瓜刀。
桃花
鹊桥仙·辛夷花落
朱彝尊
辛夷花落，海棠风起，朝雨一番新过。
狸奴去后绣墩温，且伴我日长闲坐。
笑言也得，欠伸也得，行处丹鞋婀娜。
簸钱斗草已都输，问持底今宵偿我。...
婀娜
鸳鸯湖棹歌·藉袈桥上水松牌
朱彝尊
藉袈桥上水松牌，白石登登雁齿阶。
曾记小时明月夜，踏歌连臂竹邻街。
月夜
度大庾岭·雄关直上岭云孤
朱彝尊
雄关直上岭云孤，驿路梅花岁月徂。
丞相祠堂虚寂寞，越王城阙总荒芜。
自来北至无鸿雁，从此南飞有鹧鸪。
乡国不堪重伫望，乱山落日满长途。...
鹧鸪
卖花声·相见罢凭阑
朱彝尊
相见罢凭阑，并坐重关。
熏炉初徙镜台宽。
子石琢成莲叶小，教试麋丸。
画扇翠峰攒，一面霜纨。
别来诗句几曾闲。
杂体江淹三十关首，都写伊看。...
镜台
红娘子·袖薄吹香过
朱彝尊
袖薄吹香过，发重萦鬟亸。
压众风流，倾城色笑，趁时梳裹。
惯新诗咏罢少人知，一篇篇教和。
别泪看频堕，密约何曾果。
七夕星河，中秋院落，上元灯火。
悔当时花月可怜宵，镇相逢闲坐。...
七夕
鸳鸯湖棹歌·梅花小阁两重阶
朱彝尊
梅花小阁两重阶，屈戍屏风六扇排。
不及张铜炉在地，三冬长暖牡丹鞋。
牡丹
鸳鸯湖棹歌·画眉墨是沈珪丸
朱彝尊
画眉墨是沈珪丸，水滴蟾蜍砚未干。
休恨图经山色少，与郎终日远峰看。
终日
鸳鸯湖棹歌·江楼人日酒初浓
朱彝尊
江楼人日酒初浓，一一红妆水面逢。
不待上元灯火夜，徐王庙下鼓冬冬。
灯火
鸳鸯湖棹歌·茅屋东溪兴可乘
朱彝尊
茅屋东溪兴可乘，竹篱随意挂鱼罾。
三冬雪压千年树，四月花繁百尺藤。
随意
鸳鸯湖棹歌·雨近黄梅动浃旬
朱彝尊
雨近黄梅动浃旬，舟回顾渚斗茶新。
问郎紫笋谁家焙，莫是前溪读曲人。
黄梅
鸳鸯湖棹歌·溪上梅花舍后开
朱彝尊
溪上梅花舍后开，市南新酒酦新醅。
寻山近有殳基宅，看雪遥登顾况台。
梅花
四和香·小小春情先漏泄
朱彝尊
小小春情先漏泄，爱绾同心结。
唤作莫愁愁不绝，须未是，愁时节。
才学避人帘半揭，也解秋波瞥。
篆缕难烧心字灭，且拜了，初三月。...
秋波
后庭花·低鬟敛尽云欹侧
朱彝尊

低鬟敛尽云欹侧，粉香都拭。
生憎桂帐秋虫入，教郎轻擘。
红藤细织暹罗席，方花盈尺。
冷波一任鸳鸯拍，残梦无力。
...
无力
鸳鸯湖棹歌·春城处处起吴歌
朱彝尊
春城处处起吴歌，夹岸疏帘影翠娥。
一叶舟穿妆阁底，倾脂河畔落花多。
处处
鸳鸯湖棹歌·宝带河连锦带斜
朱彝尊
宝带河连锦带斜，精严寺古黯金沙。
墙阴一径游人少，开遍年年梓树花。
金沙
鸳鸯湖棹歌·落花三月葬西施
朱彝尊
落花三月葬西施，寂寞城隅范蠡祠。
水底尽传螺五色，湖边空挂网千丝。
五色
清平乐·齐心藕意
朱彝尊
齐心藕意，下九同嬉戏。
两翅蝉云梳未起，一十二三年纪。
春愁不上眉山，日长慵倚雕阑。
走近蔷薇架底，生擒蝴蝶花间。...
眉山
西江月·傍玉何曾暑热
朱彝尊
傍玉何曾暑热，惜香最恨眠迟。
残灯未杀影迷离，一点纱龙红蕊。
小雨初过庭树，新凉渐近罗帏。
殷勤临别为披衣，软语虫飞声里。...
殷勤
浣溪沙·桑叶阴阴浅水湾
朱彝尊
桑叶阴阴浅水湾，更无人处竹回环。飞来一片望夫山。
劝客且留今日住，催归深悔那时还。断肠朝雨赋阳关。
断肠
点绛唇·万里将行
朱彝尊
万里将行，剪灯重伴西楼语。
远书欲附，细把邮签数。
风雨江头，不许离人去。
离人去。
断肠归路，秋草真娘墓。
风雨
鸳鸯湖棹歌·西埏里接韭溪流
朱彝尊
西埏里接韭溪流，一篑瓶山古木秋。
惯是争枝乌未宿，夜深啼上月波楼。
溪流
鸳鸯湖棹歌·鸭嘴小船浅水通
朱彝尊
鸭嘴小船浅水通，获花门巷萧萧风。
荆南豫北斗新酿，不比吾乡清若空。
萧萧
临江仙·寒水篱根二尺
朱彝尊
寒水篱根二尺，莫愁艇子能容。
纤纤细步到房栊。
青蛾匀黛浅，粉指掠云松。
忆食忆眠忆坐，好春长定相逢。
侍儿一一小名重。
卷衣孙秀秀，灭烛许冬冬。...
相逢
临江仙·昨日苦留今日住
朱彝尊
昨日苦留今日住，来朝再住无因。
画楼欲下几逡巡。
残灯三两焰，别泪一双人。
料得离居多少恨，归期数遍冬春。
长愁不独茧眉颦。
口中生石阕，腹内转车轮。...
逡巡
临江仙·白鹭飞边舟一个
朱彝尊
白鹭飞边舟一个，萦回几曲方洲。
晚凉重过曝衣楼。
笼灯迎竹外，摇橹到沙头。
烟火空存桃叶渡，依然兰月如钩。
十年霜鬓不禁秋。
可怜新蝶梦，犹恋旧蚊帱。...
可怜
洞仙歌·书床镜槛
朱彝尊
书床镜槛，记相连斜桷。
惯见修蛾远山学。
倩青腰受简，素女开图，才凝盼，一线灵犀先觉。
新来窥宋玉，不用登墙，近在蛛丝画屏角。
见了乍惊回，点屐声频，分明睹翠帷低擢。
旋手揭，流苏近...
分明
洞仙歌·谢娘春晓
朱彝尊
谢娘春晓，借贫家螺黛。
须拗花枝与伊戴。
傍妆台，见了已慰相思。
原不分，云母船窗同载。
丛祠灯火下，暗祝心期，众里分明并侬拜。
尽说比肩人，目送登舻，香渐辣晚风罗带。
信柔橹，呕哑...
分明
洞仙歌·津亭回首
朱彝尊
津亭回首，望高城天远，何况城中玉人面。
数邮签万里，岭路千重，行不得，懊恼鹧鸪啼遍。
郁孤台畔水，解送归人，三板轻船疾如箭。
指点莫愁村，树下门前，怪别后双蛾较浅。
若不是，临风暗相思...
指点
洞仙歌·仲冬二七
朱彝尊
仲冬二七，算良期须果。
若再沉吟甚时可。
况熏炉渐冷，窗烛都灰，难道又各自抱衾闲坐。
银湾桥已就，冉冉行云，明月怀中半霄堕，归去忒匆匆，软语丁宁，第一怕，袜罗尘涴。
料消息青鸾定应知...

朱彝尊的诗词名句全集
穆湖莲叶小于钱，卧柳虽多不碍船。 朱彝尊。  <<鸳鸯湖棹歌·穆湖莲叶小于钱>> 

鸳鸯湖棹歌·穆湖莲叶小于钱。 两岸新苗才过雨，夕阳沟水响溪田。 朱彝尊。  <<鸳鸯湖棹歌·穆湖莲叶小于钱>> 

鸳鸯湖棹歌·穆湖莲叶小于钱。 秋草六朝寒，花雨空坛。更无人处一凭阑。燕子斜阳来又去，如此江山。 朱彝尊。  <<卖花声·雨花台>> 

卖花声·雨花台。 思往事，渡江干，青蛾低映越山看。 朱彝尊。  <<桂殿秋·思往事>> 

桂殿秋·思往事。 衰柳白门湾，潮打城还。小长干接大长干。歌板酒旗零落尽，剩有渔竿。 朱彝尊。  <<卖花声·雨花台>> 

卖花声·雨花台。 共眠一舸听秋雨，小簟轻衾各自寒。 朱彝尊。  <<桂殿秋·思往事>> 

桂殿秋·思往事。 屋上鸠鸣谷雨开，横塘游女荡船回。 朱彝尊。  <<鸳鸯湖棹歌·穆湖莲叶小于钱>> 

鸳鸯湖棹歌·穆湖莲叶小于钱。 桃花落后蚕齐浴，竹笋抽时燕便来。 朱彝尊。  <<鸳鸯湖棹歌·穆湖莲叶小于钱>> 

