诗人:纳兰性德
作品数目：183篇
朝代：清代
诗人简介：纳兰性德（1655年1月19日-1685年7月1日），叶赫那拉氏，字容若，号楞伽山人，满洲正黄旗人，清朝初年词人、一度因避讳太子胤礽的本名保成而改名纳兰性德，之后又改回纳兰性德之名...
<<采桑子·而今才道当时错>> <<长相思·山一程>> <<清平乐·凄凄切切>> <<采桑子·明月多情应笑我>> 
<<菩萨蛮·问君何事轻离别>> <<菩萨蛮·黄云紫塞三千里>> <<采桑子·桃花羞作无情死>> <<浣溪沙·谁念西风独自凉>> 
<<采桑子·拨灯书尽红笺也>> 

纳兰性德的诗词全集

采桑子·而今才道当时错
纳兰性德
而今才道当时错，心绪凄迷，红泪偷垂，满眼春风百事非。
情知此后来无计，强说欢期，一别如斯，落尽梨花月又西。
心绪
长相思·山一程
纳兰性德
山一程，水一程，身向榆关那畔行，夜深千帐灯。
风一更，雪一更，聒碎乡心梦不成，故园无此声。
故园
采桑子·明月多情应笑我
纳兰性德
明月多情应笑我，笑我如今，孤负春心，独自闲行独自吟。
近来怕说当时事，结编兰襟。月浅灯深，梦里云归何处寻？
时事
菩萨蛮·问君何事轻离别
纳兰性德
问君何事轻离别，一年能几团圞月。杨柳乍如丝，故园春尽时。
春归归不得，两桨松花隔。旧事逐寒朝，啼鹃恨未消。
松花
清平乐·凄凄切切
纳兰性德
凄凄切切，惨淡黄花节。梦里砧声浑未歇，那更乱蛩悲咽。
尘生燕子空楼，抛残弦索床头。一样晓风残月，而今触绪添愁。...
残月
菩萨蛮·黄云紫塞三千里
纳兰性德
黄云紫塞三千里，女墙西畔啼乌起。落日万山寒，萧萧猎马还。
笳声听不得，入夜空城黑。秋梦不归家，残灯落碎花。
入夜
浣溪沙·谁念西风独自凉
纳兰性德
谁念西风独自凉，萧萧黄叶闭疏窗，沉思往事立残阳。
被酒莫惊春睡重，赌书消得泼茶香，当时只道是寻常。
寻常
采桑子·桃花羞作无情死
纳兰性德
桃花羞作无情死，感激东风，吹落娇红，飞入窗间伴懊侬。
谁怜辛苦东阳瘦，也为春慵，不及芙蓉，一片幽情冷处浓。
辛苦
采桑子·冷香萦遍红桥梦
纳兰性德
冷香萦遍红桥梦，梦觉城笳。月上桃花，雨歇春寒燕子家。
箜篌别后谁能鼓，肠断天涯。暗损韶华，一缕茶烟透碧纱。
肠断
木兰花·拟古决绝词柬友
纳兰性德
人生若只如初见，何事秋风悲画扇。等闲变却故人心，却道故人心易变。
骊山语罢清宵半，泪雨零铃终不怨。何如薄幸锦衣郎，比翼连枝当日愿。...
薄幸
采桑子·拨灯书尽红笺也
纳兰性德
拨灯书尽红笺也，依旧无聊。玉漏迢迢，梦里寒花隔玉箫。
几竿修竹三更雨，叶叶萧萧。分付秋潮，莫误双鱼到谢桥。
萧萧
采桑子·海天谁放冰轮满
纳兰性德
海天谁放冰轮满，惆怅离情。莫说离情，但值良宵总泪零。
只应碧落重相见，那是今生。可奈今生，刚作愁时又忆卿。
碧落
临江仙·寒柳
纳兰性德
飞絮飞花何处是，层冰积雪摧残，疏疏一树五更寒。爱他明月好，憔悴也相关。
最是繁丝摇落后，转教人忆春山。湔裙梦断续应难。西风多少恨，吹不散眉弯。...
摇落
于中好·独背残阳上小楼
纳兰性德
独背残阳上小楼，谁家玉笛韵偏幽。一行白雁遥天暮，几点黄花满地秋。
惊节序，叹沉浮，秾华如梦水东流。人间所事堪惆怅，莫向横塘问旧游。...
沉浮
金菊对芙蓉·上元
纳兰性德

金鸭消香，银虬泻水，谁家夜笛飞声。正上林雪霁，鸳甃晶莹。鱼龙舞罢香车杳，剩尊前、袖掩吴绫。狂游似梦，而今空记，密约烧灯。
追念往事难凭。叹火树星桥，回首飘零。但九逵烟月，依旧笼...
依旧
采桑子·非关癖爱轻模样
纳兰性德
非关癖爱轻模样，冷处偏佳。别有根芽，不是人间富贵花。
谢娘别后谁能惜，飘泊天涯。寒月悲笳，万里西风瀚海沙。
天涯
浣溪沙·一半残阳下小楼
纳兰性德
一半残阳下小楼，朱帘斜控软金钩。倚阑无绪不能愁。
有个盈盈骑马过，薄妆浅黛亦风流。见人羞涩却回头。
羞涩
采桑子·那能寂寞芳菲节
纳兰性德
那能寂寞芳菲节，欲话生平。夜已三更，一阕悲歌泪暗零。
须知秋叶春花促，点鬓星星。遇酒须倾，莫问千秋万岁名。
星星
虞美人·春情只到梨花薄
纳兰性德
春情只到梨花薄，片片催零落。夕阳何事近黄昏，不道人间犹有未招魂。
银笺别梦当时句，密绾同心苣。为伊判作梦中人，长向画图清夜唤真真。...
同心
满庭芳·堠雪翻鸦
纳兰性德
堠雪翻鸦，河冰跃马，惊风吹度龙堆。阴磷夜泣，此景总堪悲。待向中宵起舞，无人处、那有村鸡。只应是，金笳暗拍，一样泪沾衣。
须知今古事，棋枰胜负，翻覆如斯。叹纷纷蛮触，回首成非。剩得...
纷纷
山花子·林下荒苔道韫家
纳兰性德
林下荒苔道韫家，生怜玉骨委尘沙。愁向风前无处说，数归鸦。
半世浮萍随逝水，一宵冷雨葬名花。魂是柳绵吹欲碎，绕天涯。...
浮萍
采桑子·严霜拥絮频惊起
纳兰性德
严霜拥絮频惊起，扑面霜空。斜汉朦胧。冷逼毡帷火不红。
香篝翠被浑闲事，回首西风。何处疏钟，一穗灯花似梦中。
回首
蝶恋花·辛苦最怜天上月
纳兰性德
辛苦最怜天上月，一昔如环，昔昔都成玦。若似月轮终皎洁，不辞冰雪为卿热。
无那尘缘容易绝，燕子依然，软踏帘钩说。唱罢秋坟愁未歇，春丛认取双栖蝶。...
容易
浣溪沙·欲寄愁心朔雁边
纳兰性德
欲寄愁心朔雁边，西风浊酒惨离颜。黄花时节碧云天。
古戍烽烟迷斥堠，夕阳村落解鞍鞯。不知征战几人还。
夕阳
浣溪沙·身向云山那畔行
纳兰性德
身向云山那畔行。北风吹断马嘶声。深秋远塞若为情。
一抹晚烟荒戍垒，半竿斜日旧关城。古今幽恨几时平。
浣溪沙·万里阴山万里沙
纳兰性德
万里阴山万里沙。谁将绿鬓斗霜华。年来强半在天涯。
魂梦不离金屈戌，画图亲展玉鸦叉。生怜瘦减一分花。
画图
浪淘沙·夜雨做成秋
纳兰性德
夜雨做成秋，恰上心头。教他珍重护风流。端的为谁添病也，更为谁羞。
密意未曾休，密愿难酬。珠帘四卷月当楼。暗忆欢期真似梦，梦也须留。...
珍重
临江仙·点滴芭蕉心欲碎
纳兰性德
点滴芭蕉心欲碎，声声催忆当初。欲眠还展旧时书。鸳鸯小字，犹记手生疏。
倦眼乍低缃帙乱，重看一半模糊。幽窗冷雨一灯孤。料应情尽，还道有情无。...
模糊
临江仙·昨夜个人曾有约
纳兰性德
昨夜个人曾有约，严城玉漏三更。一钩新月几疏星。夜阑犹未寝，人静鼠窥灯。
原是瞿唐风间阻，错教人恨无情。小阑干外寂无声。几回肠断处，风动护花铃。...
无情
虞美人·曲阑深处重相见
纳兰性德
曲阑深处重相见，匀泪偎人颤。凄凉别后两应同，最是不胜清怨月明中。
半生已分孤眠过，山枕檀痕涴。忆来何事最销魂，第一折技花样画罗裙。...
半生
如梦令·正是辘轳金井
纳兰性德
正是辘轳金井，满砌落花红冷。蓦地一相逢，心事眼波难定。谁省，谁省。从此簟纹灯影。
心事
于中好·谁道阴山行路难
纳兰性德
谁道阴山行路难。风毛雨血万人欢。松梢露点沾鹰绁，芦叶溪深没马鞍。
依树歇，映林看。黄羊高宴簇金盘。萧萧一夕霜风紧，却拥貂裘怨早寒。...
黄羊
减字木兰花·新月
纳兰性德
晚妆欲罢，更把纤眉临镜画。准待分明，和雨和烟两不胜。
莫教星替，守取团圆终必遂。此夜红楼，天上人间一样愁。
团圆
昭君怨·暮雨丝丝吹湿
纳兰性德
暮雨丝丝吹湿，倦柳愁荷风急。瘦骨不禁秋，总成愁。
别有心情怎说？未是诉愁时节。谯鼓已三更，梦须成。
心情
虞美人·秋夕信步
纳兰性德
愁痕满地无人省，露湿琅玕影。闲阶小立倍荒凉。还剩旧时月色在潇湘。
薄情转是多情累，曲曲柔肠碎。红笺向壁字模糊，忆共灯前呵手为伊书。...
月色
落花时·夕阳谁唤下楼梯
纳兰性德
夕阳谁唤下楼梯，一握香荑。回头忍笑阶前立，总无语，也依依。
笺书直恁无凭据，休说相思。劝伊好向红窗醉，须莫及，落花时。...
回头
荷叶杯·知己一人谁是
纳兰性德
知己一人谁是？已矣。赢得误他生。有情终古似无情，别语悔分明。
莫道芳时易度，朝暮。珍重好花天。为伊指点再来缘，疏雨洗遗钿。...
珍重
浣溪沙·红桥怀古和王阮亭韵
纳兰性德
无恙年年汴水流，一声水调短亭秋。旧时明月照扬州。
曾是长隄牵锦缆，绿杨清瘦至今愁。玉钩斜路近迷楼。
斜路
琵琶仙·中秋
纳兰性德
碧海年年，试问取、冰轮为谁圆缺？吹到一片秋香，清辉了如雪。愁中看、好天良夜，知道尽成悲咽。只影而今，那堪重对，旧时明月。
花径里、戏捉迷藏，曾惹下萧萧井梧叶。记否轻纨小扇，又几...
萧萧
采桑子·白衣裳凭朱栏立
纳兰性德
白衣裳凭朱栏立
凉月趖西
点鬓霜微
岁晏知君归不归
 
残更目断传书雁
尺素还稀
一味相思
准拟相看似旧时
旧时
采桑子·谁翻乐府凄凉曲
纳兰性德
谁翻乐府凄凉曲？风也萧萧，雨也萧萧，瘦尽灯花又一宵。
不知何事萦怀抱？醒也无聊，醉也无聊，梦也何曾到谢桥。
无聊
蝶恋花·今古河山无定据
纳兰性德
今古河山无定据，画角声中，牧马频来去。满目荒凉谁可语？西风吹老丹枫树。
从来幽怨应无数，铁马金戈，青冢黄昏路。一往情深深几许？深山夕照深秋雨。...
无数
蝶恋花·又到绿杨曾折处
纳兰性德
又到绿杨曾折处，不语垂鞭，踏遍清秋路。衰草连天无意绪，雁声远向萧关去。
不恨天涯行役苦，只恨西风，吹梦成今古。明日客程还几许，沾衣况是新寒雨。...
西风
蝶恋花·眼底风光留不住
纳兰性德
眼底风光留不住。和暖和香，又上雕鞍去。欲倩烟丝遮别路，垂杨那是相思树。
惆怅玉颜成闲阻。何事东风，不作繁华主。断带依然留乞句，斑骓一系无寻处。...
东风
浣溪沙·十里湖光载酒游
纳兰性德
十里湖光载酒游，青帘低映白苹洲。西风听彻采菱讴。
沙岸有时双袖拥，画船何处一竿收。归来无语晚妆楼。
沙岸
浣溪沙·十八年来堕世间
纳兰性德
十八年来堕世间，吹花嚼蕊弄冰弦。多情情寄阿谁边。
紫玉钗斜灯影背，红绵粉冷枕函偏。相看好处却无言。
世间
浪淘沙·红影湿幽窗
纳兰性德
红影湿幽窗，瘦尽春光。雨余花外却斜阳。谁见薄衫低髻子，抱膝思量。
莫道不凄凉，早近持觞。暗思何事断人肠。曾是向他春梦里，瞥遇回廊。...
道不
菩萨蛮·催花未歇花奴鼓
纳兰性德
催花未歇花奴鼓，酒醒已见残红舞。不忍覆余觞，临风泪数行。
粉香看欲别，空剩当时月。月也异当时，凄清照鬓丝。
凄清
菩萨蛮·晶帘一片伤心白
纳兰性德
晶帘一片伤心白，云鬟香雾成遥隔。无语问添衣，桐阴月已西。
西风鸣络纬，不许愁人睡。只是去年秋，如何泪欲流。
西风
清平乐·风鬟雨鬓
纳兰性德
风鬟雨鬓，偏是来无准。倦倚玉阑看月晕，容易语低香近。
软风吹过窗纱，心期便隔天涯。从此伤春伤别，黄昏只对梨花。...

纳兰性德的诗词名句全集
人生若只如初见，何事秋风悲画扇。 纳兰性德。  <<木兰花·拟古决绝词柬友>> 

木兰花·拟古决绝词柬友。 山一程，水一程，身向榆关那畔行，夜深千帐灯。 纳兰性德。  <<长相思·山一程>> 

长相思·山一程。 明月多情应笑我，笑我如今，孤负春心，独自闲行独自吟。 纳兰性德。  <<采桑子·明月多情应笑我>> 

采桑子·明月多情应笑我。 若容相访饮牛津，相对忘贫。 纳兰性德。  <<画堂春·一生一代一双人>> 

画堂春·一生一代一双人。 楚天一带惊烽火，问今宵、可照江城。小窗残酒，阑珊灯灺，别自关情。 纳兰性德。  <<金菊对芙蓉·上元>> 

金菊对芙蓉·上元。 今古河山无定据，画角声中，牧马频来去。 纳兰性德。  <<蝶恋花·今古河山无定据>> 

蝶恋花·今古河山无定据。 须知秋叶春花促，点鬓星星。遇酒须倾，莫问千秋万岁名。 纳兰性德。  <<采桑子·那能寂寞芳菲节>> 

采桑子·那能寂寞芳菲节。 而今才道当时错，心绪凄迷，红泪偷垂，满眼春风百事非。 纳兰性德。  <<采桑子·而今才道当时错>> 

采桑子·而今才道当时错。 非关癖爱轻模样，冷处偏佳。别有根芽，不是人间富贵花。 纳兰性德。  <<采桑子·非关癖爱轻模样>> 

采桑子·非关癖爱轻模样。 谢家庭院残更立，燕宿雕梁。月度银墙，不辨花丛那辨香。 纳兰性德。  <<采桑子·谢家庭院残更立>> 

采桑子·谢家庭院残更立。 泠泠彻夜，谁是知音者。如梦前朝何处也，一曲边愁难写。 纳兰性德。  <<清平乐·弹琴峡题壁>> 

清平乐·弹琴峡题壁。 桃花羞作无情死，感激东风，吹落娇红，飞入窗间伴懊侬。 纳兰性德。  <<采桑子·桃花羞作无情死>> 

采桑子·桃花羞作无情死。 谁翻乐府凄凉曲？风也萧萧，雨也萧萧，瘦尽灯花又一宵。 纳兰性德。  <<采桑子·谁翻乐府凄凉曲>> 

采桑子·谁翻乐府凄凉曲。 衔恨愿为天上月，年年犹得向郎圆。 纳兰性德。  <<沁园春·丁巳重阳前三日>> 

沁园春·丁巳重阳前三日。 伴我萧萧惟代马，笑人寂寂有牵牛，劳人只合一生休。 纳兰性德。  <<浣溪沙·已惯天涯莫浪愁>> 

浣溪沙·已惯天涯莫浪愁。 相思相望不相亲，天为谁春。 纳兰性德。  <<画堂春·一生一代一双人>> 

画堂春·一生一代一双人。 催花未歇花奴鼓，酒醒已见残红舞。不忍覆余觞，临风泪数行。 纳兰性德。  <<菩萨蛮·催花未歇花奴鼓>> 

菩萨蛮·催花未歇花奴鼓。 春归归不得，两桨松花隔。旧事逐寒朝，啼鹃恨未消。 纳兰性德。  <<菩萨蛮·问君何事轻离别>> 

菩萨蛮·问君何事轻离别。 茫茫碧落，天上人间情一诺。 纳兰性德。  <<减字木兰花·烛花摇影>> 

减字木兰花·烛花摇影。 爱他明月好，憔悴也相关。 纳兰性德。  <<临江仙·寒柳>> 

临江仙·寒柳。 枕函香，花径漏。依约相逢，絮语黄昏后。 纳兰性德。  <<鬓云松令·枕函香>> 

鬓云松令·枕函香。 追念往事难凭。叹火树星桥，回首飘零。但九逵烟月，依旧笼明。 纳兰性德。  <<金菊对芙蓉·上元>> 

金菊对芙蓉·上元。 近来怕说当时事，结编兰襟。月浅灯深，梦里云归何处寻。 纳兰性德。  <<采桑子·明月多情应笑我>> 

采桑子·明月多情应笑我。 辛苦最怜天上月，一昔如环，昔昔都成玦。 纳兰性德。  <<蝶恋花·辛苦最怜天上月>> 

蝶恋花·辛苦最怜天上月。 惆怅玉颜成闲阻。何事东风，不作繁华主。 纳兰性德。  <<蝶恋花·眼底风光留不住>> 

蝶恋花·眼底风光留不住。 万里阴山万里沙。谁将绿鬓斗霜华。年来强半在天涯。 纳兰性德。  <<浣溪沙·万里阴山万里沙>> 

浣溪沙·万里阴山万里沙。 待将低唤，直为凝情恐人见。欲诉幽怀，转过回栏叩玉钗。 纳兰性德。  <<减字木兰花·相逢不语>> 

减字木兰花·相逢不语。 须知今古事，棋枰胜负，翻覆如斯。叹纷纷蛮触，回首成非。 纳兰性德。  <<满庭芳·堠雪翻鸦>> 

满庭芳·堠雪翻鸦。 此恨何时已。滴空阶、寒更雨歇，葬花天气。三载悠悠魂梦杳，是梦久应醒矣。 纳兰性德。  <<金缕曲·亡妇忌日有感>> 

金缕曲·亡妇忌日有感。 拟凭尺素寄愁边，愁多书屡易，双泪落灯前。 纳兰性德。  <<临江仙·孤雁>> 

临江仙·孤雁。 添竹石，伴烟霞。拟凭尊酒慰年华。休嗟髀里今生肉，努力春来自种花。 纳兰性德。  <<于中好·小构园林寂不哗>> 

于中好·小构园林寂不哗。 添哽咽，足凄凉。谁教生得满身香。只今西海年年月，犹为萧家照断肠。 纳兰性德。  <<于中好·咏史>> 

于中好·咏史。 丹碧驳残秋夜雨。风吹去采菱越女。辘轳声断，昏鸦欲起，多少博山情绪。 纳兰性德。  <<明月棹孤丹·海淀>> 

明月棹孤丹·海淀。 拨灯书尽红笺也，依旧无聊。玉漏迢迢，梦里寒花隔玉箫。 纳兰性德。  <<采桑子·拨灯书尽红笺也>> 

采桑子·拨灯书尽红笺也。 几竿修竹三更雨，叶叶萧萧。分付秋潮，莫误双鱼到谢桥。 纳兰性德。  <<采桑子·拨灯书尽红笺也>> 

采桑子·拨灯书尽红笺也。 情知此后来无计，强说欢期，一别如斯，落尽梨花月又西。 纳兰性德。  <<采桑子·而今才道当时错>> 

采桑子·而今才道当时错。 舞鹍镜匣开频掩，檀粉慵调。朝泪如潮，昨夜香衾觉梦遥。 纳兰性德。  <<采桑子·凉生露气湘弦润>> 

采桑子·凉生露气湘弦润。 风一更，雪一更，聒碎乡心梦不成，故园无此声。 纳兰性德。  <<长相思·山一程>> 

长相思·山一程。 若似月轮终皎洁，不辞冰雪为卿热。 纳兰性德。  <<蝶恋花·辛苦最怜天上月>> 

蝶恋花·辛苦最怜天上月。 不恨天涯行役苦，只恨西风，吹梦成今古。 纳兰性德。  <<蝶恋花·又到绿杨曾折处>> 

蝶恋花·又到绿杨曾折处。 等闲变却故人心，却道故人心易变。 纳兰性德。  <<木兰花·拟古决绝词柬友>> 

木兰花·拟古决绝词柬友。 何如薄幸锦衣郎，比翼连枝当日愿。 纳兰性德。  <<木兰花·拟古决绝词柬友>> 

木兰花·拟古决绝词柬友。 断带依然留乞句，斑骓一系无寻处。 纳兰性德。  <<蝶恋花·眼底风光留不住>> 

蝶恋花·眼底风光留不住。 欲寄愁心朔雁边，西风浊酒惨离颜。黄花时节碧云天。 纳兰性德。  <<浣溪沙·欲寄愁心朔雁边>> 

浣溪沙·欲寄愁心朔雁边。 一抹晚烟荒戍垒，半竿斜日旧关城。古今幽恨几时平。 纳兰性德。  <<浣溪沙·身向云山那畔行>> 

浣溪沙·身向云山那畔行。 莫道不凄凉，早近持觞。暗思何事断人肠。 纳兰性德。  <<浪淘沙·红影湿幽窗>> 

浪淘沙·红影湿幽窗。 密意未曾休，密愿难酬。珠帘四卷月当楼。 纳兰性德。  <<浪淘沙·夜雨做成秋>> 

浪淘沙·夜雨做成秋。 暗忆欢期真似梦，梦也须留。 纳兰性德。  <<浪淘沙·夜雨做成秋>> 

浪淘沙·夜雨做成秋。 木叶纷纷归路，残月晓风何处。 纳兰性德。  <<如梦令·木叶纷纷归路>> 

如梦令·木叶纷纷归路。 万帐穹庐人醉，星影摇摇欲坠，归梦隔狼河，又被河声搅碎。 纳兰性德。  <<如梦令·万帐穹庐人醉>> 

