诗人:陈维崧
作品数目：136篇
朝代：清代
诗人简介：陈维崧（1625-1682年），字其年，号迦陵，江苏宜兴人。明末清初词坛第一人，阳羡词派领袖。明末四公子之一陈贞慧之子。明熹宗天启五年（1625年），陈维崧出世，幼时便有文名。十七岁...
<<咏滇茶·胭脂绣缬>> <<甲辰广陵中秋小饮孙豹人溉堂歌示阮亭>> <<秋怀·秋气横排万马>> <<秋怀·箭与饥鸱兢快>> 
<<秋怀·一派明云荐爽>> <<雨·故国金戈铁马>> <<江南杂咏>> <<醉落魄·咏鹰>> 
<<好事近·分手柳花天>> 

陈维崧的诗词全集

甲辰广陵中秋小饮孙豹人溉堂歌示阮亭
陈维崧
把酒狂歌起。
正天上、琉璃万顷，月华如水。
下有长江流不尽，多少残山剩垒。
谁说道、英雄竟死。
一听秦筝人已醉，恨月明、恰照吾衰矣。
城头点，打不止。
当年此夜吴趋里，有无数、...
亭子
秋怀·秋气横排万马
陈维崧
秋气横排万马，尽屯在、长城墙下。
每到三更素商泻。
湿龙楼，晕鸳机，迷爵瓦。
谁复怜卿者？酒醒后、槌床悲诧。
使气筵前舞甘蔗。
我思兮，古之人，桓子野。...
甘蔗
满江红·秋日经信陵君祠
陈维崧
席帽聊萧，偶经过、信陵祠下。正满目、荒台败叶，东京客舍。
九月惊风将落帽，半廊细雨时飘瓦。桕初红、偏向坏墙边，离披打。
今古事，堪悲诧；身世恨，从牵惹。倘君而仍在，定怜余也。
我...
身世
咏滇茶·胭脂绣缬
陈维崧
胭脂绣缬，正千里江南，晓莺时节。
绛质酣春，红香宠午，惟许茜裙亲折。
晓印枕痕零乱，浅晕酒潮明灭。
春园里，较琪花玉茗，娇姿更别。
情切，想故国。
万里日南，渺渺音尘绝。
灰冷昆明，尘生...
昆明
游京口竹林寺
陈维崧
长江之上，看枝峰蔓壑，尽饶霸气。
狮子寄奴生长处，一片雄山莽水。
怪石崩云，乱岗淋雨，下有鼋鼍睡。
层层都挟，飞而食肉之势。
只有铁瓮城南，群山嬴秀，画出吴天翠。
绝似小乔初嫁与，顾...
徘徊
寄书·香茗才情
陈维崧
香茗才情，簪花模样，斜舒密色笺儿。
霜毫才吮，早已泪如丝。
楚天楼上湘娥倚，奈湘雨湘烟十二时。
说与天涯游子，近日恹恹春病，生怕难支。
为趁双鱼，无物寄相思。
真珠滴向红绡满，怕绡...
天涯
秋怀·箭与饥鸱兢快
陈维崧
箭与饥鸱兢快，侧秋脑、角鹰愁态。
骏马妖姬秣燕代。
笑吴儿，困雕虫，矜细欬。
龌龊谁能耐？总一笑、浮云睚眦。
独去为佣学无赖。
圯桥边，有猿公，期我在。...
浮云
虞美人·无聊
陈维崧
无聊笑捻花枝说，处处鹃啼血。好花须映好楼台，休傍秦关蜀栈战场开。
倚楼极目深愁绪，更对东风语。好风休簸战旗红，早送鲥鱼如雪过江东。...
东风
秋怀·一派明云荐爽
陈维崧
一派明云荐爽，秋不住、碧空中响。
如此江山徒莽苍。
伯符耶？寄奴耶？嗟已往。
十载羞厮养，孤负煞、长头大顙。
思与骑奴游上党。
趁秋晴，蹠莲花，西岳掌。...
孤负
雨·故国金戈铁马
陈维崧
故国金戈铁马，衰年退笔残书。
心情浑似欲栖乌，偏惹连天丝雨。
风掣红旗纵猎，雨昏银烛呼卢。
此声记得不曾无，那便凄凉如许。...
红旗
摸鱼儿·是谁家本师绝艺
陈维崧
是谁家、本师绝艺，檀槽挑得如许？半弯逻逤无情物，惹我伤今吊古。君何苦？君不见、青衫已是人迟暮。江东烟树。纵不听琵琶，也应难觅，珠泪曾干处。
凄然也，恰似秋宵掩泣，灯前一对儿女。...
儿女
许月度新自金陵归
陈维崧
青溪路。
记当日、年少嬉游处。
覆舟山畔人家，麾扇渡头士女。
水花风片，有十万珠帘夹烟浦。
泊画船、柳下楼前，衣香暗落如雨。
闻说近日台城，剩黄蝶濛濛，和梦飞舞。
绿水青山浑似...
飞舞
伯成先生席上赋赠韩修龄
陈维崧
月上梨花午。
恰重逢、江潭旧识，喁喁尔汝。
绛烛两行浑不夜，添上三通画鼓。
说不尽、残唐西楚。
话到英雄儿女恨，绿牙屏惊醒红鹦鹉。
雕笼内，泪如雨。
一般怀抱君犹苦。
家本在...
回首
清明感旧
陈维崧
正轻阴做来寒食，落花飞絮时候。
踏青队队嬉游侣，只我伤心偏有。
休回首，新添得、一堆黄土垂杨后。
风吹雨溜。
记月榭鸣筝，露桥吹笛，说着也眉皱。
十年事，此意买丝难绣。
愁容酒罢...
愁容
江南杂咏
陈维崧
万艘千船，今年米价减常年。
乍可宣房填蚁穴，愁绝，不愿官家言改折。
官家
点绛唇·夜宿临洺驿
陈维崧
晴髻离离，太行山势如蝌蚪。稗花盈亩，一寸霜皮厚。
赵魏燕韩，历历堪回首。悲风吼，临洺驿口，黄叶中原走。
回首
临江仙·自别西风憔悴甚
陈维崧
自别西风憔悴甚，冻云流水平桥。并无黄叶伴飘飘。乱鸦三四点，愁坐话无憀。
云压西村茅舍重，怕他榾柮同烧。好留蛮样到春宵。三眠明岁事，重斗小楼腰。...
茅舍
水调歌头·将相宁有种
陈维崧
将相宁有种，竖子半成名。蚍蜉切莫撼树，听我短歌行。薄俗人奴笞骂，末路妇人醇酒，一笑万缘轻。夫子知我者，试与说生平。
斫豪猪，炙走兔，掣长鲸。群儒龌龊可笑，我自习纵横。明发西风削...
纵横
江行望秣陵作
陈维崧
轻舟夜剪秋江，西风鳞甲生江面。
瓦官阁下，方山亭外，惊涛雪片。
一带蒋州，千寻铁锁，等闲烧断。
只波间皓月，流光欲下，旧曾照，金陵县。
何处回帆挝鼓，更玉笛、数声哀怨。
回思往事，永嘉...
哀怨
汴京访李师师故宅
陈维崧
宣和天子，爱微行坊市。
有人潜隐小屏红，低唱道、香橙纤指。
夜半无人莺语脆，正绿窗风细。
如今往事消沉矣！怅暮云千里。
含情试问旧倡楼，奈门巷、条条相似。
头白居人随意指，道斜...
试问
客有言西江近事者感而赋此
陈维崧
说西江近事最销魂，啼断竹林猿。
叹灌婴城下，章江门外，玉碎珠残。
争拥红妆北去，何日遂生还。
寂寞词人句，南浦西山。
谁向长生宫殿，对君王试鼓，别鹄离鸾。
恐未歌此曲，先已惨天颜。
...
终古
秋夜呈芝麓先生
陈维崧
掷帽悲歌发。
正倚幌、孤秋独眺，凤城双阙。
一片玉河桥下水，宛转玲珑如雪。
其上有、秦时明月。
我在京华沦落久，恨吴盐、只点离人发。
家何在？在天末。
凭高对景心俱折。
关情...
豪杰
鸳湖烟雨楼感旧
陈维崧
水宿枫根罅。
尽沽来、鹅黄老酿，银丝鲜鮓。
记得筝堂和伎馆，尽是仪同仆射。
园都在、水边林下。
不闭春城因夜宴，望满湖灯火金吾怕。
十万盏，红球挂。
重游陂泽偏潇洒。
剩空潭...
繁华
醉太平·江口醉后作
陈维崧
钟山后湖，长干夜乌。齐台宋苑模糊，剩连天绿芜。
估船运租，江楼醉呼。西风流落丹徒，想刘家寄奴。
西风
自封丘北岸渡江至汴梁
陈维崧
漭漭河声，捩柁处、怒涛千尺。
绝壁下、鱼龙悲啸，水波欲立。
一派灰飞官渡火，五更霜洒中原血。
问成皋京索事如何？空陈迹。
虫牢外，风萧瑟；癝[病旁易为广字旁]延畔，沙堆积。
试中流...
中流
江村夏咏
陈维崧
野水濛濛，掩映处、烟扉三两。
羡门外、黄云罢亚，麦场如掌。
叱叱村头驱犊返，渳渳江口叉鱼往。
喜田园四月不曾闲，人劳攘。
嫩晴后，桑阴敞；老屋下，田歌漾。
更芋区新灌，鹅群初放。
婆...
五湖
乞巧同蘧庵先生赋
陈维崧
碧云耿耿，见银河低泻。
人在针楼曝衣罢。
告天孙、臣本屠钓江东，疏拙甚，愿以蛛丝巧借。
天孙含笑答：见事卿迟，大抵聪明让聋哑。
试看古今来，刘项孙曹，都留作、残编闲话。
只赐汝狂...
聪明
夜行荥阳道中
陈维崧
峡劈成皋古郡，人杂猿猱过。
断崖怒走，苍龙立而卧。
此乃广武山乎？噫嚱古战场哉，悲来无那。
卸鞍坐，烟竹吹来入破。
一林纤月，雁声不断，砧声又掺合。
历历五点三更，马前渐逼，荥阳城头...
荥阳
咏铁马同云臣赋
陈维崧
赤兔无成，乌骓不逝，屈作小廊檐马。
碎珮琮琤，丛铃戛（王+吉），依稀客窗闲话。
更乌鹊时相触，霜欺兼雨打。
几悲诧，多少战场猛气，矜蹴踏万马一时都哑。
流落到而今，踠霜蹄寄人篱下。
潦倒...
流落
作家书竟题范龙仙书斋壁上芦雁图
陈维崧
漏悄裁书罢。
绕廊行，偶然瞥见，壁间古画。
一派芦花江岸上，白雁濛濛欲下。
有立且、飞而鸣者。
万里重关归梦杳，拍寒汀、絮尽伤心话。
捱不了，凄凉夜。
城头戍鼓刚三打。
正四壁...
丹青
醉落魄·咏鹰
陈维崧
寒山几堵，风低削碎中原路。秋空一碧无今古，醉袒貂裘，略记寻呼处。
男儿身手和谁赌，老来猛气还轩举。人间多少闲狐兔，月黑沙黄，此际偏思汝。...
身手
好事近·分手柳花天
陈维崧
分手柳花天，雪向晴窗飘落。转眼葵肌初绣，又红欹栏角。
别来世事一番新，只吾徒犹昨。话到英雄失路，忽凉风索索。...
世事
南乡子·邢州道上作
陈维崧
秋色冷并刀，一派朔风卷怒涛。并马三河年少客，粗豪，皂栎林中醉射雕。
残酒忆荆高，燕赵悲歌事未消。忆昨车声寒易水，今朝，慷慨还过豫让桥。...
悲歌
岁暮杂忆·少小住长洲
陈维崧
江南忆，少小住长洲。
夜火千家红杏幙，春衫十里绿杨楼。
头白想重游。
江南
岁暮杂忆·白下最堪怜
陈维崧
江南忆，白下最堪怜。
东冶璧人新诀绝，南朝玉树旧因缘。
秋雨蒋山前。
玉树
岁暮杂忆·懊恼十西湖
陈维崧
江南忆，懊恼十西湖。
秋月春花钱又赵，青山绿水越连吴。
往事只模糊。
模糊
岁暮杂忆·罨画最风流
陈维崧
江南忆，罨画最风流。
白屋山腰烟内市，红兰水面雨中楼。
楼上漾帘钩。
风流
江南杂咏·户派门摊
陈维崧
户派门摊，官催后保督前团。
毁屋得缗上州府，归去，独宿牛车滴秋雨。
江南
江南杂咏·鸡狗骚然
陈维崧
鸡狗骚然，朝惊北陌暮南阡。
印响西风猩作记，如鬼，老券排家验钤尾。
西风
正月二十日·今年明月无情甚
陈维崧
今年明月无情甚，偏向江东。
只照军容，不放银花万树红。
凤城飞下征南骑，一片刀弓。
铁甲呼风，愁煞思乡沈侍中。...
铁甲
正月二十日·早年丧乱曾尝过
陈维崧
早年丧乱曾尝过，复壁为佣。
城旦为舂，儿女宵啼贼火红。
回头三十年前事，笺恳天公。
衰鬓如蓬，莫遣咸阳又举烽。...
天公
咏滇茶·秾春冶叶朱门里
陈维崧
秾春冶叶朱门里，弄东风红妆初试。
残莺天气香棉坠，惆怅最宜著此。
见多少江南桃李，斜阳外翩翩自喜。
异乡花卉伤心死，目断昆明万里。...
翩翩
寓兴用稼轩韵同蘧庵先生作
陈维崧
斫屣吹箫吴市间，恨无大药驻红颜。
诗情浩荡风中絮，身计微茫海外山。
耽放浪，恣萧闲，烟波境界十分宽。
新衔麯部兼茶部，旧署园官并橘官。...
境界
寓兴用稼轩韵同蘧庵先生作·曾倚瑶台喝月行
陈维崧
曾倚瑶台喝月行，嗔他鸾鹤不相迎。
当时酒态公然好，今日诗狂太瘦生。
千百辈，尽容卿，问谁堪与耦而耕。
灌夫已去袁丝死，沦落人间少弟兄。...
沦落
显德寺前看枫叶
陈维崧
岚翠浓于草鞋夹。
绕坡细流，潨潨暗通苕霅。
谷声遝，下落乱泉声里，愀悄如相答。
此间景，纯得关仝巨然法。
寺松三百本，雨溜苍皮，霜彫黛甲。
秃干争欹压。
笑语同游：黄叶鸣簷，丹枫寺里...
笑语
春夜听客弹琵琶
陈维崧
雨滴梅梢，雪消蕙叶，入春难得今宵暇。
倩他银甲凄清，铁拨纵横，声声迸碎鸳鸯瓦。
依稀长乐夜乌啼，分明湓浦邻船话。
腕下，多少孤城战马，一时都作哀湍泻。
今日黑闼营空，尉迟杯冷，落叶浮...
战马
读屈翁山诗
陈维崧
灵均苗裔，羡十年学道，匡庐山下。
忽听帘泉豗冷瀑，豪气轶于生马。
亟跳三边，横穿九塞，开口谈王霸。
军中毬猎，醉从诸将游射。
提罢匕首入秦，不禁忍俊，缥缈思登华。
白帝祠边三尺雪，正...
缥缈
辽后妆台
陈维崧
洗妆台下伤情路，西风又吹人到。
一缕山鬟，半梳苔发，想象新兴闹扫。
塔铃声悄，说不尽当年，月明花晓。
人在天边，轴帘遥闪茜钗小。
如今顿成往事，回新深院里，也长秋草。
上苑云房，官家...
往事
癸丑除夕
陈维崧
响铜签。
许多年、旧事压眉尖。
记得当初，后堂弟妹，团圞围定红帘。
饮尽了、屠苏千盏，挞画鼓，憨笑赌黄柑。
十里春城，金蛾暗扑，火凤交衔。
自后也逢除夕，叹此身长是，弟北兄南。
第宅...
身长
夏五月大雨
陈维崧
翠釜一朝裂，铜狄尽流铅。
江南五月天漏，炼石补仍穿。
骤若淫龙喷沫，狂比长鲸跋浪，庐舍没长川。
菱蔓绕床下，钓艇系门前。
今何日，民已困，况无年。
家家秧马闲坐，虚井断炊烟。
何处玉...

陈维崧的诗词名句全集
晴髻离离，太行山势如蝌蚪。稗花盈亩，一寸霜皮厚。 陈维崧。  <<点绛唇·夜宿临洺驿>> 

点绛唇·夜宿临洺驿。 转眼葵肌初绣，又红欹栏角。 陈维崧。  <<好事近·分手柳花天>> 

好事近·分手柳花天。 赵魏燕韩，历历堪回首。悲风吼，临洺驿口，黄叶中原走。 陈维崧。  <<点绛唇·夜宿临洺驿>> 

点绛唇·夜宿临洺驿。 寒山几堵，风低削碎中原路。 陈维崧。  <<醉落魄·咏鹰>> 

醉落魄·咏鹰。 分手柳花天，雪向晴窗飘落。 陈维崧。  <<好事近·分手柳花天>> 

好事近·分手柳花天。 好花须映好楼台，休傍秦关蜀栈战场开。 陈维崧。  <<虞美人·无聊>> 

虞美人·无聊。 秋空一碧无今古，醉袒貂裘，略记寻呼处。 陈维崧。  <<醉落魄·咏鹰>> 

醉落魄·咏鹰。 无聊笑捻花枝说，处处鹃啼血。 陈维崧。  <<虞美人·无聊>> 

虞美人·无聊。 自别西风憔悴甚，冻云流水平桥。 陈维崧。  <<临江仙·自别西风憔悴甚>> 

临江仙·自别西风憔悴甚。 并无黄叶伴飘飘。乱鸦三四点，愁坐话无憀。 陈维崧。  <<临江仙·自别西风憔悴甚>> 

临江仙·自别西风憔悴甚。 秋色冷并刀，一派朔风卷怒涛。 陈维崧。  <<南乡子·邢州道上作>> 

南乡子·邢州道上作。 并马三河年少客，粗豪，皂栎林中醉射雕。 陈维崧。  <<南乡子·邢州道上作>> 

南乡子·邢州道上作。 别来世事一番新，只吾徒犹昨。 陈维崧。  <<好事近·分手柳花天>> 

好事近·分手柳花天。 是谁家、本师绝艺，檀槽挑得如许？半弯逻逤无情物，惹我伤今吊古。君何苦。 陈维崧。  <<摸鱼儿·是谁家本师绝艺>> 

摸鱼儿·是谁家本师绝艺。 将相宁有种，竖子半成名。蚍蜉切莫撼树，听我短歌行。 陈维崧。  <<水调歌头·将相宁有种>> 

水调歌头·将相宁有种。 君不见、青衫已是人迟暮。江东烟树。纵不听琵琶，也应难觅，珠泪曾干处。 陈维崧。  <<摸鱼儿·是谁家本师绝艺>> 

摸鱼儿·是谁家本师绝艺。 男儿身手和谁赌，老来猛气还轩举。 陈维崧。  <<醉落魄·咏鹰>> 

醉落魄·咏鹰。 人间多少闲狐兔，月黑沙黄，此际偏思汝。 陈维崧。  <<醉落魄·咏鹰>> 

醉落魄·咏鹰。 话到英雄失路，忽凉风索索。 陈维崧。  <<好事近·分手柳花天>> 

好事近·分手柳花天。 倚楼极目深愁绪，更对东风语。 陈维崧。  <<虞美人·无聊>> 

虞美人·无聊。 好风休簸战旗红，早送鲥鱼如雪过江东。 陈维崧。  <<虞美人·无聊>> 

虞美人·无聊。 云压西村茅舍重，怕他榾柮同烧。 陈维崧。  <<临江仙·自别西风憔悴甚>> 

临江仙·自别西风憔悴甚。 好留蛮样到春宵。三眠明岁事，重斗小楼腰。 陈维崧。  <<临江仙·自别西风憔悴甚>> 

临江仙·自别西风憔悴甚。 残酒忆荆高，燕赵悲歌事未消。 陈维崧。  <<南乡子·邢州道上作>> 

南乡子·邢州道上作。 忆昨车声寒易水，今朝，慷慨还过豫让桥。 陈维崧。  <<南乡子·邢州道上作>> 

南乡子·邢州道上作。 席帽聊萧，偶经过、信陵祠下。正满目、荒台败叶，东京客舍。 陈维崧。  <<满江红·秋日经信陵君祠>> 

满江红·秋日经信陵君祠。 今古事，堪悲诧；身世恨，从牵惹。倘君而仍在，定怜余也。 陈维崧。  <<满江红·秋日经信陵君祠>> 

满江红·秋日经信陵君祠。 薄俗人奴笞骂，末路妇人醇酒，一笑万缘轻。夫子知我者，试与说生平。 陈维崧。  <<水调歌头·将相宁有种>> 

水调歌头·将相宁有种。 斫豪猪，炙走兔，掣长鲸。群儒龌龊可笑，我自习纵横。 陈维崧。  <<水调歌头·将相宁有种>> 

水调歌头·将相宁有种。 明发西风削草，且约博徒会猎，小趁一秋晴。须作猥毛磔，箭作饿鸱鸣。 陈维崧。  <<水调歌头·将相宁有种>> 

水调歌头·将相宁有种。 凄然也，恰似秋宵掩泣，灯前一对儿女。忽然凉瓦飒然飞，千岁老狐人语。浑无据。 陈维崧。  <<摸鱼儿·是谁家本师绝艺>> 

摸鱼儿·是谁家本师绝艺。 君不见、澄心结绮皆尘土。两家后主，为一两三声，也曾听得，撇却家山去。 陈维崧。  <<摸鱼儿·是谁家本师绝艺>> 

