诗人:曾国藩
作品数目：86篇
朝代：清代
诗人简介：曾国藩（1811年11月26日-1872年3月12日），汉族，初名子城，字伯涵，号涤生，宗圣曾子七十世孙。中国近代政治家、战略家、理学家、文学家，湘军的创立者和统帅。与胡林翼并称曾胡...
<<柴关岭雪>> <<岁暮杂感>> <<岁暮杂感·高嵋山下是侬家>> <<岁暮杂感·莽莽寒山匝四围>> 
<<岁暮杂感·韶华弹指总悠悠>> <<岁暮杂感·鼕鼕岁鼓走轻雷>> <<寄郭筠仙浙江·碣石造这起阵云>> <<忆弟·无端绕室思茫茫>> 
<<里胥>> 

曾国藩的诗词全集

忆弟·无端绕室思茫茫
曾国藩
无端绕室思茫茫，明月当天万瓦霜。
可惜良宵空兀坐，遥怜诸弟在何方。
纷纷书帙谁能展，艳艳灯花有底忙？
出户独吟聊妄想，孤云断处是家乡。...
灯花
三房十四叔非不勤读
曾国藩
三房十四叔非不勤读，只为傲气太胜，自满自足，遂不能有所成。京城之中，亦多有自满之人。识者见之，发一冷笑而已。又有当名士者，鄙科名为粪土，或好作诗古文，或好讲考据，或好谈理学，嚣嚣然...
落日
岁暮杂感
曾国藩
芒鞋镇日踏春还，残腊将更却等闲。
三百六旬同逝水，四平涂里说家山。
缁尘已自沾京雒，羌笛何须怨玉关。
为报南来新雁到，故乡消息在云间。...
故乡
柴关岭雪
曾国藩
我行度柴关，山关惊我马。
密雪方未阑，飞花浩如泻。
万岭堆水银，乾坤一大冶。
走兽交横奔，冻禽窜荒野。
挥手舞岩巅，吾生此潇洒。
忽忆少年时，牵狗从猪者。
射虎层冰中，穷追绝壁下。...
绝壁
寄郭筠仙浙江·碣石造这起阵云
曾国藩
碣石造这起阵云，楼船羽檄日纷纷。
螳螂竟欲当车撤，髋髀安能抗斧斤？
但解终童陈策略，已闻王歙立功勋。
如今旅梦应安稳，早绝天骄荡海氛。...
立功
送江小帆同年视学湖北序
曾国藩
今天下郡县牧民之吏，大抵以刑强齐之耳。任蚩蚩者自为啄息喜怒，一不顾问。至其犯法，小者桎梏，大者弃市，豪强者漏网，弱者靡烂，苟以掩耳目而止。原国家所以立法之意，岂尔尔哉！盖亦欲守土...
落照
里胥
曾国藩
牛羊忽窜突，村社杂喧虺。
昨闻府牒下，今见里胥来。
召募赴戎行，羽檄驰如雷。
“后期不汝有，行矣胡迟回！”老妪捶胸哭，哭声亦何哀！龙钟六十馀，伶什惟一地。
弱小不识事，黄犊...
老妪
岁暮杂感·韶华弹指总悠悠
曾国藩
韶华弹指总悠悠，我到人间首五秋。
自愧望洋迷学海，更无清福住糟邱。
尊前瓦注曾于局，脚底红尘即九州。
自笑此身何处著，笙歌丛里合闲游。...
红尘
次韵何廉昉太守感怀述事·二月长安春姑归
曾国藩
二月长安春姑归，觚棱回首梦魂飞。
宫鸦掠日槐阴瘦，厩马嘶风柳絮肥。
东阁赐茶双凤阙，西效扈跸九龙旗。
十年苦忆钧天奏，老大真怜未拂农。...
九龙
次韵何廉昉太守感怀述事·薇阁藤厅淡淡红
曾国藩
薇阁藤厅淡淡红，多君翔步五云中。
良缘彩凤双飞翼，慧业灵犀一点通。
典郡四旬书上考，阖门八口祀昭忠。
灾祥谁识天公意，休向西风泣路穷。...
西风
失题·金堤旧溃高家堰
曾国藩
金堤旧溃高家堰，复道今年盛昔年。
自古尘沙同浩劫，斯民涂炭岂前缘？
沉江欲祷王尊壁，击揖谁挥祖逖鞭？
大厦正须梁栋拄，先生何事赋归田？...
大厦
岁暮杂感·高嵋山下是侬家
曾国藩
高嵋山下是侬家，岁岁年年斗物华。
老柏有情还忆我，天桃无语自开花。
几回南国思红豆，曾记西风院碧纱。
最是故园难忘处，待等亭畔路三叉。...
西风
岁暮杂感·莽莽寒山匝四围
曾国藩
莽莽寒山匝四围，眼穿望不到庭闱。
絮漂江浦无人管，草绿湖南有梦归。
乡思怕听残漏转，逸情欲逐乱云飞。
敬从九烈神君诉，游子于今要换衣。...
情欲
岁暮杂感·鼕鼕岁鼓走轻雷
曾国藩
鼕鼕岁鼓走轻雷，竹马儿童彩戏才。
仙仗九重围雾住，宫花一万锁烟开。
迷离佳气从空绕，不断狂香拂面来。
我比春风尤放荡，长安日日聘龙媒。...
长安
次韵何廉昉太守感怀述事·江雪湖波路几千
曾国藩
江雪湖波路几千，壶头归葬事堪怜。
铸金叩叩终何益？理玉深深不计年。
夜月一钩凉蕙帐，春风十万散榆钱。
神灵甲马如相助，莫造愁人叹逝川。...
春风
废邱关·项王西入关
曾国藩
项王西入关，叱咤何雄哉！
鼻息撼山岳，号令如轰雷。
分茅割大地，驾驭英雄才。
六王既立后，三将还西来。
降臣剖符竹，洪度方洞开。
废邱亦善地，百里辟蒿莱。
桓桓章将军，仡仡貔虎材。
...
帷幄
次韵何廉昉太守感怀述事·浔阳江水接天长
曾国藩
浔阳江水接天长，良将新词皎雪霜。
半壁东南支柱石，数州立女荐馨香。
竟无音寿追克国，犹有嘉名配武乡。
匹马寸金都谢绝，三明何必数西凉！...
三明
次韵何廉昉太守感怀述事·山县寒儒守一经
曾国藩
山县寒儒守一经，出山姓字各芳馨。
要令天下消兵气，争说湘中聚德星。
旧雨三年精化碧，孤灯五夜眼常青。
书生自有平成量，地脉何曾独效灵！...
五夜
送吴荣楷之官浙江
曾国藩
读书三十年，今来始一试。
自抱轮因材，构厦随所置。
世人苦寒俭，舞袖先择地。
斤削不能迁，罂盎各自器。
君子储百用，多藏如列肆。
深厉与浅揭，所向皆如志。
看本青云主，摩空排健翅。...
闲散
送吴荣楷之官浙江·西湖吾未到
曾国藩
西湖吾未到，梦想若遇之。
荷花夏如海，当春万柳垂。
秋月随潮涌，暮雾天无涯。
三百六十寺，岚翠渺迷离。
君去事幽讨，抉剔发天倪。
馀悭收昔遁，奇赏获新知。
朝餐吸山绿，暮雨张水馆。...
江山
送吴荣楷之官浙江·乡闾昔根从
曾国藩
乡闾昔根从，殷勤托诗酒。
再来长安道，舟车并携手。
如今弥旷远，脱然绝窠臼。
少年尚意气，峥嵘各自担。
风尘饱所谙，苍然皆老丑。
激湍亦已平，真气充户牖。
相见无藩篱，洒落真吾友。...
袅袅
留侯庙
曾国藩
小智徇声荣，达人志江海。
咄咄张子房，身名大自在。
信美齐与梁，几人饱胔醢。
留邑兹岩疆，亮无怀璧罪。
国仇亦已偿，不退当何待！郁郁紫柏山，英风渺千载。
遗踪今则无，仙者岂无给！朅来...
郁郁
岁暮杂感·去年此际赋长征
曾国藩
去年此际赋长征，豪气思屠大海鲸。
湖上三更邀月饮，天边万岭挟舟行。
竟将云梦吞如芥，求信君山刬不平。
偏是东皇来去易，又吹草绿满蓬瀛。...
云梦
岁暮杂感·旧雨曾遗尺鲤鱼
曾国藩
旧雨曾遗尺鲤鱼，经年不报意何如？
自从三益睽违久，学得五君世态疏。
碧树那知离别憾，青灯偏照故人书。
殷勤护惜金炉鸭，香火因缘付与渠。...
离别
次韵何廉昉太守感怀述事·沧海横流泽有鸡
曾国藩
沧海横流泽有鸡，微生偶出一当熊。
千艘梭织怒涛上，万幕笳吹明月中。
屠罢长鲸波尚赤，战归骄马汗犹红。
谁知春晚周郎老，更与东皇乞好风。...
月中
次韵何廉昉太守感怀述事·猴鹤沙虫道并消
曾国藩
猴鹤沙虫道并消，谁分粪壤与芳椒？
昨来皖水三河变，堪痛阿房一炬焦。
勾践池边醪易醉，田横墓上酒难浇。
同袍才俊雕零尽，苟活人间只自嘲。...
才俊
又赠筠仙一幅
曾国藩
人生有乖隔，咫尺成关山。
我心田百转，从来输石顽。
日吞语戴侯，君在张李间。
为君画新竹，幽淡不容攀。
我家双溪上，万竹固沙湾。
凉夜幽篁里，月冷水潺潺。
行携子借隐，鹿豕相往还。...
潺潺
失题·西山一夜雨
曾国藩
西山一夜雨，秋气入庭除。
清晨展书坐，翛然乐有馀。
天宇一何廓，荡荡真吾庐。
熇熇夸毗子，夺隘无旷居。
众鳞争勒潦，鬣耆安得舒！
岂知逃闲寂，放荡得尾闾。
吾乐正如此，君乐复何如？...
放荡
桂湖·颇忆家山好
曾国藩
颇忆家山好，去乡兹六年。
此间行乐地，小有洞庭天。
点缀须人力，招寻信妙缘。
使君殊不俗，把酒竟茫然。
把酒
至日·海市三年舶
曾国藩
海市三年舶，河源八月槎。
水衡劳硕画，漆室足咨嗟。
天步方长健，民饥亦有涯。
燔柴崇大礼，灵贶正来赊。
河源
莫过竹如
曾国藩
维摩元未病，子把空复疑。
薄暮还相访，经旬系我思。
深谈四壁静，交道一灯知。
天毕看西下，来归亦未迟。
薄暮
送金竺虔之官闽中
曾国藩
朋好翩翩去，君今伤此行。
春风一杯酒，旧雨十年情。
循吏平生志，神仙薄幸名。
海隅氛正恶，看法斫长鲸。
薄幸
送孙芝房使贵州·六年陈迹君能记
曾国藩
六年陈迹君能记，病骨秋风入剑关。
曾洗人天清净眼，饱看巴蜀怪奇山。
君今岩壑搜群玉，自有光芒照百蛮。
不似老夫徒碌碌，昆冈一网手空还。...
光芒
移居偶成
曾国藩
前人栽藤后人看，我年干藤未及半。
前人种竹青成林，舞影窗月清我心。
况有丁香海棠树，堆砌牡丹乱无数。
霜风但遗枯枝立，春光犹迟隔年度。
独立何必念芳菲，正肃气与天地遇。
此身...
冰霜
失题·蜒雨蛮烟日日催
曾国藩
蜒雨蛮烟日日催，侧身周望重低徊。
海滨膏血深无极，帐下笠歌自莫哀。
安得贾生时痛哭，可怜杨仆本庸才。
投章欲问茫茫意，何处通天尚有台？...
庸才
与诸弟书
曾国藩
诸弟在家读书，不审每日如何用功。余自十月初一立志自新以来，虽懒惰如故，而每日楷书写日记，每日读史十页，每日记茶余偶谈二则，此三事者，未尝一日间断。十月二十一日立誓永戒吃水烟，洎...
匈奴
原才
曾国藩
风俗之厚薄奚自乎?自乎一二人之心所向而已。民之生，庸弱者戢戢皆是也。有一、二贤且智者，则众人君之而受命焉；尤智者，所君尤众焉。此一、二人者之心向义，则众人与之赴义；一、二人...
早晚
韩生料秦王
曾国藩
昔者秦王好猎而扰民，下令猎于北郊。前日，民皆徙避之。有韩生者止之曰：“王之爱子病三日矣，王心忧之，必不出。”已果然。或问之曰：“吾宿卫王宫，且不知王之爱子病也...
清风
岁暮杂感·纷纷节候尽平常
曾国藩
纷纷节候尽平常，西舍东家底事忙？
十二万年都小劫，七千馀岁亦中殇。
蜉蝣身世知何极，胡蝶梦魂又一场。
少昊笑依情太寡，故堆锦绣富春光。...
身世
岁暮杂感·为臧为否两磋跎
曾国藩
为臧为否两磋跎，搔首乾坤踏踏歌。
万事拼同骈拇视，浮生无奈茧丝多。
频年踪迹随波活，大半光阴被墨磨。
匣里龙泉吟不住，问予何日斫蛟鼍。...
光阴
岁暮杂感·拟学坡公馈岁诗
曾国藩
拟学坡公馈岁诗，花笺何处寄相思？
阳和未老貂先敝，暖气初回鸟竟知。
游子情怀随地远，天家雨露及时施。
小儒莫献升平颂，幸傍龙楼睹上仪。...
雨露
寄郭筠仙浙江
曾国藩
一病多劳勤护措，嗟君此别太匆匆。
二三知己天涯隔，强半光阴道路中。
免走会须营窟穴，鸿飞原不计西东。
读书识字知何益？赢得行踪似转蓬。...
行踪
寄郭筠仙浙江·无穷志愿付因循
曾国藩
无穷志愿付因循，弹指人间三十春。
一局楸枰虞变幻，百围梁栋藉轮囷。
苍茫独立时怀古，艰苦新尝识保身。
自愧太仓縻好爵，故交数辈尚清贫。...
艰苦
寄郭筠仙浙江·向晚严需破屋寒
曾国藩
向晚严需破屋寒，娟娟纤月倚檐端。
自给行箧殷勤觅，苦索家书展转看。
宦海情怀蝉翼薄，离人心绪茧丝团。
更怜吴会飘零客，纸帐孤灯坐夜阑。...
心绪
丁未六月七日考试汉教习试院作
曾国藩
潭潭深院鐍扃牢，阙日湿云作郁陶。
薄茗何曾解消渴？纤絺便欲等重饱。
高堂燕息尚如此，矮屋蜂屯毋已劳！得失升沉纷满眼，世间人事等牛毛。...
世间
丁未六月七日考试汉教习试院作二首
曾国藩
虞廷胄子肄声律，汉室小侯齿辟雍。
银汉支流原博大，壁门追琢要从容。
师儒落落渺千载，针齐时时还一逢。
明日邓林厅斧入，可能洞底拔长松。...
落落
酬李芋仙
曾国藩
巴东三峡猿啼处，太白醉魂今尚存。
遂有远孙通肝蚃，时吟大句动乾坤。
爱从吾党鱼忘水，厌逐人间虱处裈。
却笑文章成底用？千篇不值一盘飨。...
文章
酬李芋仙·劲翩摩空故绝伦
曾国藩
劲翩摩空故绝伦，吹嘘曾未出风尘。
细思科第定何物？却是饥寒解困人。
大道但期三洗髓，长途终通九方歅。
高秋一放脱鞲去，看法飞腾亦有神。...
长途
次韵何廉昉太守感怀述事
曾国藩
域中哀怨广场开，屈来而还第二回。
幻想更无天可问，牢愁宁有地能埋！
秦瓜钩带何人种？社栎支离几日培？
大冶最憎金踊跃，那容世界有奇材！...
支离
次韵何廉昉太守感怀述事·惨淡兵戎春复秋
曾国藩
惨淡兵戎春复秋，浊醪谁信造千忧？
战场故鬼把新鬼,世事前沤散后沤。
驱逐几同秦失鹿，动势只愧鲁无鸠。
何时浩荡轻鸥去？一舸鸱夷得少休。...

曾国藩的诗词名句全集
昔者秦王好猎而扰民，下令猎于北郊。前日，民皆徙避之。 曾国藩。  <<韩生料秦王>> 

韩生料秦王。 三房十四叔非不勤读，只为傲气太胜，自满自足，遂不能有所成。 曾国藩。  <<三房十四叔非不勤读>> 

三房十四叔非不勤读。 诸弟在家读书，不审每日如何用功。余自十月初一立志自新以来，虽懒惰如故。 曾国藩。  <<与诸弟书>> 

与诸弟书。 巧语悦人，自扰其身；闲言送日，迹搅女神。解人不夸，夸者不解；道听途说，智笑愚骇。 曾国藩。  <<谨言箴>> 

谨言箴。 骇者终明，谓女实欺。笑者鄙女，虽矢犹疑。尤悔既丛，铭以自攻；铭而复蹈，嗟女既耄。 曾国藩。  <<谨言箴>> 

谨言箴。 乾隆之末，桐城姚姬传先生鼐，善为古文辞，慕效其乡先辈方望溪侍郎之所为。 曾国藩。  <<欧阳生文集序>> 

欧阳生文集序。 姚先生晚而主钟山书院讲席，门下著籍者，上元有管同异之、梅曾亮伯言。 曾国藩。  <<欧阳生文集序>> 

欧阳生文集序。 盖士人读书，第一要有志，第二要有识，第三要有恒。有志则断不敢为下流。 曾国藩。  <<与诸弟书>> 

与诸弟书。 吾友湘潭罗君研生，以所编撰《湖南文征》百九十卷示余，而属为序其端。 曾国藩。  <<湖南文征>> 

湖南文征。 窃闻古之文，初无所谓“法”也。《易》《书》《诗》《仪礼》《春秋》诸经，其体势声色，曾无一字相袭。 曾国藩。  <<湖南文征>> 

湖南文征。 贤与不肖之等奚判乎？视乎改过之勇怯以为差而已矣。日月有食，星有离次。 曾国藩。  <<召悔>> 

召悔。 其在于人，言有尤，行有悔，虽圣者不免。改过什于人者，贤亦什于人；改过佰于人者，贤亦佰于人。 曾国藩。  <<召悔>> 

召悔。 目下值局势万紧之际，四面梗塞，接济已断，加此一挫，军心尤大震动。 曾国藩。  <<谕纪泽纪鸿>> 

谕纪泽纪鸿。 所盼望者，左军能破景德镇、乐平之贼，鲍军能从湖口迅速来援，事或略有转机，否则不堪设想矣。 曾国藩。  <<谕纪泽纪鸿>> 

谕纪泽纪鸿。 风俗之厚薄奚自乎?自乎一二人之心所向而已。民之生，庸弱者戢戢皆是也。 曾国藩。  <<原才>> 

原才。 有一、二贤且智者，则众人君之而受命焉；尤智者，所君尤众焉。 曾国藩。  <<原才>> 

原才。 今天下郡县牧民之吏，大抵以刑强齐之耳。任蚩蚩者自为啄息喜怒，一不顾问。 曾国藩。  <<送江小帆同年视学湖北序>> 

送江小帆同年视学湖北序。 至其犯法，小者桎梏，大者弃市，豪强者漏网，弱者靡烂，苟以掩耳目而止。 曾国藩。  <<送江小帆同年视学湖北序>> 

送江小帆同年视学湖北序。 吾闻王之爱子好纸鸢，吾登而望王宫之上，三日不见纸鸢矣，是以知之。 曾国藩。  <<韩生料秦王>> 

韩生料秦王。 吴竹如近日往来极密，来则作竟日之谈，所言皆身心国家大道理。 曾国藩。  <<道光二十二年九月十八日致诸弟>> 

道光二十二年九月十八日致诸弟。 镜海、艮峰两先生，亦劝我急搬。而城外朋友，予亦有思常见者数人，如邵蕙西、吴子序是也。 曾国藩。  <<道光二十二年九月十八日致诸弟>> 

道光二十二年九月十八日致诸弟。 京城之中，亦多有自满之人。识者见之，发一冷笑而已。 曾国藩。  <<三房十四叔非不勤读>> 

三房十四叔非不勤读。 君讳恺，字雨耕，晚自号石头山人，遵义黎氏。曾祖国柄。祖正训，禀贡生。 曾国藩。  <<遵义黎君墓志铭>> 

遵义黎君墓志铭。 考安理，举人，山东长山县知县。长山君二子，长曰恂，字雪楼，云南大姚县知县；君其次也。 曾国藩。  <<遵义黎君墓志铭>> 

遵义黎君墓志铭。 前月寄信，想已接到。余蒙祖宗遗泽、祖父教训，幸得科名，内顾无所忧，外遇无不如意，一无所缺矣。 曾国藩。  <<致诸弟·读书必须有恒心>> 

致诸弟·读书必须有恒心。 所望者，再得诸弟强立，同心一力，何患令名不显，何愁家运之不兴。 曾国藩。  <<致诸弟·读书必须有恒心>> 

