诗人:郑燮
作品数目：48篇
朝代：清代
诗人简介：郑板桥（1693-1765），原名郑燮，字克柔，号理庵，又号板桥，人称板桥先生，江苏兴化人，祖籍苏州。康熙秀才，雍正十年举人，乾隆元年（1736年）进士。官山东范县、潍县县令，政绩显著，后客居...
<<竹石>> <<咏雪·一片两片三四片>> <<兰·此是幽贞一种花>> <<江晴>> 
<<沁园春·恨>> <<山中雪后>> <<题画兰>> <<满江红·思家>> 
<<盆兰·春兰未了夏兰开>> 

郑燮的诗词全集

竹石
郑燮
咬定青山不放松，立根原在破岩中。
千磨万击还坚劲，任尔东西南北风。
西南
咏雪·一片两片三四片
郑燮
一片两片三四片，五六七八九十片。
千片万片无数片，飞入梅花总不见。
无数
兰·此是幽贞一种花
郑燮
此是幽贞一种花，不求闻达只烟霞。
采樵或恐通来径，更写高山一片遮。
烟霞
江晴
郑燮
雾裹山疑失，雷鸣雨未休。夕阳开一半，吐出望江楼。
天阴作图画，纸墨俱润泽。更爱嫩晴天，寥寥三五笔。
图画
沁园春·恨
郑燮
花亦无知，月亦无聊，酒亦无灵。把夭桃斫断，煞他风景；鹦哥煮熟，佐我杯羹。焚砚烧书，椎琴裂画，毁尽文章抹尽名。荥阳郑，有慕歌家世，乞食风情。
单寒骨相难更，笑席帽青衫太瘦生。看蓬门秋...
难道
题画兰
郑燮
身在千山顶上头，突岩深缝妙香稠。
非无脚下浮云闹，来不相知去不留。
兰草已成行，山中意味长。
坚贞还自抱，何事斗群芳。...
中意
山中雪后
郑燮
晨起开门雪满山，雪睛云淡日光寒。
檐流未滴梅花冻，一种清孤不等闲。
梅花
盆兰·春兰未了夏兰开
郑燮
春兰未了夏兰开，万事催人莫要呆；
阅尽荣枯是盆盎，几回拔去几回栽。
春兰
村居·雾树溟潆叫乱鸦
郑燮
雾树溟潆叫乱鸦，湿云初变早来霞。
东风已绿先春草，细雨犹寒后夜花。
村艇隔烟呼鸭鹜，酒家依岸扎篱笆。
深居久矣忘尘世，莫遣江声入远沙。...
酒家
满江红·思家
郑燮
我梦扬州，便想到扬州梦我。第一是隋堤绿柳，不堪烟锁。潮打三更瓜步月，雨荒十里红桥火。更红鲜冷淡不成圆，樱桃颗。
何日向，江村躲；何日上，江楼卧。有诗人某某，酒人个个。花径不无新...
扬州
野老·输罢官租不入城
郑燮
输罢官租不入城，秋风社酒各言情。
明年二月逢春闰，细雨长堤看耦耕。
明年
念奴娇·莫愁湖
郑燮
鸳鸯二字，是红闺佳话，然乎否否？
多少英雄儿女态，酿出祸胎冤薮。
前殿金莲，後庭玉树，风雨催残骤。
卢家何幸，一歌一曲长久！
即今湖柳如烟，湖云似梦，湖浪浓于酒。
山下藤萝飘翠带，隔水残...
藤萝
潍县署中寄舍弟墨第一书
郑燮
读书以（2）过目成诵为能，最是不济事（3）。眼中了了（4），心下匆匆，方寸（5）无多，往来应接不暇（6），如看场中美色，一眼即（7）过，与（8)我何与(9)也？千古过目成诵，孰（10）有如（11）孔子者乎？读《易》至韦编三绝（12），不...
沧海
赠袁枚
郑燮
晨星断雁几文人，错落江河湖海滨。
抹去春秋自花实，逼来霜雪更枯筠。
女称绝色邻夸艳，君有奇才我不贫。
不买明珠买明镜，爱他光怪是先秦。...
明镜
道情·吊龙逢哭比干
郑燮
吊龙逢，哭比干。羡庄周，拜老聃。
未央宫里王孙惨。南来薏苡徒兴谤，
七尺珊瑚只自残。孔明枉做那英雄汉，
早知道茅庐高卧，省多少六出祁山。...
英雄
渔家·卖得鲜鱼二百钱
郑燮
卖得鲜鱼二百钱，籴粮炊饭放归船。
拔来湿苇烧难着，晒在垂杨古岸边。
念奴娇·孝陵
郑燮
东南王气，扫偏安旧习，江山整肃。
老桧苍松盘寝殿，夜夜蛟龙来宿。
翁仲衣冠，狮麟头角，静锁苔痕绿。
斜阳断碣，几人系马而读。
 
闻说物换星移，神山风雨，夜半幽灵哭。
不记当年开国日，...
夜半
念奴娇·宏光
郑燮
宏光建国，是金莲玉树，後来狂客。
草木山川何限痛，只解征歌选色。
燕子衔笺，春灯说谜，夜短嫌天窄。
海云分付，五更拦住红日。
更兼马阮当朝，高刘作镇，犬豕包巾帻。
卖尽江山犹恨少，只...
江山
念奴娇·高座寺
郑燮
暮云明灭，望破楼隐隐，卧钟残院。
院外青山千万叠，阶下流泉清浅。
鸦噪松廊，鼠翻经匣，僧与孤云远。
空梁蛇脱，旧巢无复归燕。
可怜六代兴亡，生公宝志，绝不关恩怨。
手种菩提心剑戟，先...
菩提
念奴娇·方景两先生庙
郑燮
乾坤欹侧，藉豪英几辈，半空撑住。
千古龙逢源不死，七窍比干肺腑。
竹杖麻衣，朱袍白刃，朴拙为艰苦。
信心而出，自家不解何故。
也知稷契皋夔，闳颠散适，岳降维申甫。
彼自承平吾破裂，题...
承平
偶然作
郑燮
英雄何必读书史，直摅血性为文章。
不仙不佛不贤圣，笔墨之外有主张。
纵横议论析时事，如医疗疾进药方。
名士之文深莽苍，胸罗万卷杂霸王。
用之未必得实效，崇论闳议多慨慷。
雕镌...
文章
新竹
郑燮
新竹高于旧竹枝，全凭老干为扶持。
明年再有新生者，十丈龙孙绕凤池。
明年
念奴娇·胭脂井
郑燮
辘辘转转，把繁华旧梦，转归何处？只有青山围故国，黄叶西风菜圃。拾橡瑶阶，打鱼宫沼，薄暮人归去。铜瓶百丈，哀音历历如诉。
过江咫尺迷楼，宇文化及，便是韩擒虎。井底胭脂联臂出，问尔萧娘...
胭脂
道情·老书生白屋中
郑燮
老书生，白屋中；说黄虞，道古风。
许多后辈高科中，门前仆从雄如虎，
陌上旌旗去似龙，一朝势落成春梦，
倒不如蓬门僻巷，教几个小小蒙童。...
落成
道情·邈唐虞远夏殷
郑燮
邈唐虞，远夏殷。卷宗周，入暴秦。
争雄七国相兼并。文章两汉空陈迹，
金粉南朝总废尘，李唐赵宋慌忙尽。
最可叹龙蟠虎踞，尽销磨燕子春灯。...
燕子
道情·老渔翁一钓竿
郑燮
老渔翁，一钓竿。靠山崖，傍水湾。
扁舟来往无牵绊，沙鸥点点轻波远，
荻港潇潇白昼寒。高歌一曲斜阳晚，
一霎时波摇金影，蓦抬头月上东山。...
斜阳
道情·老头陀古庙中
郑燮
老头陀，古庙中，自烧香，自打钟。
兔葵燕麦闲斋供。山门破落无关锁，
斜日苍黄有乱松。秋星闪烁颓垣缝。
黑漆漆蒲团打坐，夜烧茶炉火通红。...
烧香
潍县署中画竹呈年伯包大中丞括
郑燮
衙斋卧听萧萧竹，疑是民间疾苦声；
些小吾曹州县吏，一枝一叶总关情。
萧萧
竹枝词·几家活计卖青山
郑燮
几家活计卖青山，石块堆来锦绣斑。
薄暮回车人半醉，乱雅声里唱歌还。
薄暮
竹枝词·水流曲曲树重重
郑燮
水流曲曲树重重，树里春山一两峰。
茅屋深藏人不见，数声鸡犬夕阳中。
夕阳
竹·一节复一节
郑燮
一节复一节，千枝攒万叶。
我自不开花，免撩蜂与蝶。
开花
踏莎行·无题
郑燮
中表姻亲，诗文情愫，十年幼小娇相护。
不须燕子引人行，画堂到得重重户。
颠倒思量，朦胧劫数，藕丝不断莲心苦。
分明一见怕销魂，却愁不到销魂处。...
销魂
念奴娇·劳劳亭
郑燮
劳劳亭畔，被西风一吹，逼成衰柳。
如线如丝无限恨，和风和烟。
江上征帆，尊前别泪，眼底多情友。
寸言不尽，斜阳脉脉凄瘦。
半生图利图名，闲中细算，十件常输九。
跳尽胡孙妆尽戏，总被他...
半生
念奴娇·桃叶渡
郑燮
桥低红板，正秦淮水长，绿杨飘撇。
管领春风陪舞燕，带露含凄惜别。
烟软梨花，雨娇寒食，芳草催时节。
画船箫鼓，歌声缭绕空阔。
究竟桃叶桃根，古今岂少，色艺称双绝？
一缕红丝偏系左，闺阁...
闺阁
念奴娇·台城
郑燮
秋之为气，正一番风雨，一番萧瑟。
落日鸡鸣山下路，为问台城旧迹。
老蔓藏蛇，幽花贱血，坏堞零烟碧。
有人牧马，城头吹起觱篥。
当初面代牺牲，食惟菜果，恪守沙门律。
何事饿来翻掘鼠，雀...
沙门
念奴娇·长干里
郑燮
逶迤曲巷，在春城斜角，绿杨荫里。
赭白青黄墙砌石，门映碧溪流水。
细雨饧箫，斜阳牧笛，一径穿桃李。
风吹花落，落花风又吹起。
更兼处处缲车，家家社燕，江介风光美。
四月樱桃红满市，雪...
樱桃
念奴娇·石头城
郑燮
悬岩千尺，借欧刀吴斧，削成城郭。
千里金城回不尽，万里洪涛喷薄。
王浚楼船，旌麾直指，风利何曾泊。
船头列炬，等闲烧断铁索。
而今春去秋来，一江烟雨，万点征鸿掠。
叫尽六朝兴废事，叫...
烟雨
念奴娇·周瑜宅
郑燮
周郎年少，正雄姿历落，江东人杰。
八十万军飞一炬，风卷滩前黄叶。
楼舻云崩，旌旗电扫，射江流血。
咸阳三月，火光无此横绝。
想他豪竹哀丝，回头顾曲，虎帐谈兵歇。
公瑾伯符天挺秀，中道...
中道
道情·老樵夫自砍柴
郑燮
老樵夫，自砍柴。捆青松，夹绿槐。
茫茫野草秋山外，丰碑是处成荒冢，
华表千寻卧碧苔。坟前石马磨刀坏。
倒不如闲钱沽酒，醉醺醺山径归来。...
坏
游白狼山两首
郑燮
悬岩小阁碧梧桐，似有人声在半空。
百叩铜环浑不应，松花满地午荫浓。
松花
得南闱捷音
郑燮
忽漫泥金入破篱，举家欢喜又增悲。
一枝桂影功名小，十载征途发达迟。
何处宁亲唯哭墓，无人对镜懒窥帷。
他年纵有毛公檄，捧入华堂却慰谁？...
欢喜
由兴化迂曲至高邮七绝句
郑燮
烟蓑雨笠水云居，鞋样船儿帽样庐。
卖取青钱沽酒得，乱摊荷叶摆鲜鱼。
七绝
予告归里画竹别潍县绅士民
郑燮
乌纱掷去不为官，囊橐萧萧两袖寒。　　
写取一枝清瘦竹，秋风江上作钓竿。
秋风
画菊与某官留别
郑燮
进又无能追又难，宦途跼蹐不堪看。
吾家颇有东篱菊，归去秋风耐岁寒。
秋风
绍兴·丞相纷纷诏敕多
郑燮
丞相纷纷诏敕多，绍兴天子只酣歌。
金人欲送徽钦返，其奈中原不要何！
中原
题半盆兰蕊图
郑燮
盆画半藏，兰画半含。
不求发泄，不畏凋残。
凋残
题屈翁山诗札石涛石溪八大山人山水
郑燮
国破家亡鬓总皤，一囊诗画作头陀。
横涂竖抹千千幅，墨点无多泪点多！
头陀
峭壁兰
郑燮
峭壁一千尺，兰花在空碧。
下有采樵人，伸手折不得。

郑燮的诗词名句全集
一片两片三四片，五六七八九十片。 郑燮。  <<咏雪·一片两片三四片>> 

咏雪·一片两片三四片。 雾裹山疑失，雷鸣雨未休。夕阳开一半，吐出望江楼。 郑燮。  <<江晴>> 

江晴。 千磨万击还坚劲，任尔东西南北风。 郑燮。  <<竹石>> 

竹石。 花亦无知，月亦无聊，酒亦无灵。把夭桃斫断，煞他风景；鹦哥煮熟，佐我杯羹。 郑燮。  <<沁园春·恨>> 

沁园春·恨。 檐流未滴梅花冻，一种清孤不等闲。 郑燮。  <<山中雪后>> 

山中雪后。 千片万片无数片，飞入梅花总不见。 郑燮。  <<咏雪·一片两片三四片>> 

咏雪·一片两片三四片。 晨起开门雪满山，雪睛云淡日光寒。 郑燮。  <<山中雪后>> 

山中雪后。 焚砚烧书，椎琴裂画，毁尽文章抹尽名。荥阳郑，有慕歌家世，乞食风情。 郑燮。  <<沁园春·恨>> 

沁园春·恨。 天阴作图画，纸墨俱润泽。更爱嫩晴天，寥寥三五笔。 郑燮。  <<江晴>> 

江晴。 咬定青山不放松，立根原在破岩中。 郑燮。  <<竹石>> 

竹石。 明年再有新生者，十丈龙孙绕凤池。 郑燮。  <<新竹>> 

新竹。 坚贞还自抱，何事斗群芳。 郑燮。  <<题画兰>> 

题画兰。 我自不开花，免撩蜂与蝶。 郑燮。  <<竹·一节复一节>> 

竹·一节复一节。 兰草已成行，山中意味长。 郑燮。  <<题画兰>> 

题画兰。 不仙不佛不贤圣，笔墨之外有主张。 郑燮。  <<偶然作>> 

偶然作。 东风已绿先春草，细雨犹寒后夜花。 郑燮。  <<村居·雾树溟潆叫乱鸦>> 

村居·雾树溟潆叫乱鸦。 拾橡瑶阶，打鱼宫沼，薄暮人归去。铜瓶百丈，哀音历历如诉。 郑燮。  <<念奴娇·胭脂井>> 

念奴娇·胭脂井。 难道天公，还箝恨口，不许长吁一两声？癫狂甚，取乌丝百幅，细写凄清。 郑燮。  <<沁园春·恨>> 

沁园春·恨。 明年二月逢春闰，细雨长堤看耦耕。 郑燮。  <<野老·输罢官租不入城>> 

野老·输罢官租不入城。 英雄何必读书史，直摅血性为文章。 郑燮。  <<偶然作>> 

偶然作。 新竹高于旧竹枝，全凭老干为扶持。 郑燮。  <<新竹>> 

新竹。 辘辘转转，把繁华旧梦，转归何处？只有青山围故国，黄叶西风菜圃。 郑燮。  <<念奴娇·胭脂井>> 

念奴娇·胭脂井。 清夜游词，后庭花曲，唱彻江关女。词场本色，帝王家数然否。 郑燮。  <<念奴娇·胭脂井>> 

念奴娇·胭脂井。 身在千山顶上头，突岩深缝妙香稠。 郑燮。  <<题画兰>> 

题画兰。 我梦扬州，便想到扬州梦我。第一是隋堤绿柳，不堪烟锁。 郑燮。  <<满江红·思家>> 

满江红·思家。 潮打三更瓜步月，雨荒十里红桥火。更红鲜冷淡不成圆，樱桃颗。 郑燮。  <<满江红·思家>> 

满江红·思家。 单寒骨相难更，笑席帽青衫太瘦生。看蓬门秋草，年年破巷，疏窗细雨，夜夜孤灯。 郑燮。  <<沁园春·恨>> 

沁园春·恨。 输罢官租不入城，秋风社酒各言情。 郑燮。  <<野老·输罢官租不入城>> 

野老·输罢官租不入城。 雾树溟潆叫乱鸦，湿云初变早来霞。 郑燮。  <<村居·雾树溟潆叫乱鸦>> 

村居·雾树溟潆叫乱鸦。 过江咫尺迷楼，宇文化及，便是韩擒虎。井底胭脂联臂出，问尔萧娘何处。 郑燮。  <<念奴娇·胭脂井>> 

念奴娇·胭脂井。 一节复一节，千枝攒万叶。 郑燮。  <<竹·一节复一节>> 

竹·一节复一节。 非无脚下浮云闹，来不相知去不留。 郑燮。  <<题画兰>> 

题画兰。 何日向，江村躲；何日上，江楼卧。有诗人某某，酒人个个。 郑燮。  <<满江红·思家>> 

满江红·思家。 花径不无新点缀，沙鸥颇有闲功课。将白头供作折腰人，将毋左。 郑燮。  <<满江红·思家>> 

满江红·思家。 读书以过目成诵为能，最是不济事。 郑燮。  <<潍县署中寄舍弟墨第一书>> 

潍县署中寄舍弟墨第一书。 眼中了了，心下匆匆，方寸无多，往来应接不暇，如看场中美色，一眼即过。 郑燮。  <<潍县署中寄舍弟墨第一书>> 

