诗人:吴伟业
作品数目：34篇
朝代：清代
诗人简介：吴伟业（1609年6月21日-1672年1月23日）字骏公，号梅村，别署鹿樵生、灌隐主人、大云道人，汉族，江苏太仓人。生于明万历三十七年，明崇祯四年（1631）进士，曾任翰林院编修、左庶子...
<<捉船行>> <<永和宫词>> <<悲歌赠吴季子>> <<临清大雪>> 
<<题冒辟疆名姬董白小像>> <<遇南厢园叟感赋八十韵>> <<打冰词>> <<过吴江有感>> 
<<采石矶·石壁千寻险>> 

吴伟业的诗词全集

永和宫词
吴伟业
扬州明月杜陵花，夹道香尘迎丽华。
旧宅江都飞燕井，新侯关内武安家。
雅步纤腰初召入，钿合金钗定情日。
丰容盛鬋固无双，蹴鞠谈棋复第一。
上林花鸟写生绡，禁本钟王点素毫。
杨柳...
佩兰
鸳湖曲
吴伟业
鸳鸯湖畔草粘天，二月春深好放船。
柳叶乱飘千尺雨，桃花斜带一溪烟。
烟雨迷离不知处，旧堤却认门前树。
树上流莺三两声，十年此地扁舟住。
主人爱客锦筵开，水闻风吹笑语来。
画鼓...
烟雨
题冒辟疆名姬董白小像
吴伟业
珍珠无价玉无瑕，
小字贪看问妾家。
寻到白堤呼出见，
月明残雪映梅花。
梅花
打冰词
吴伟业
北河风高水生骨，玉垒银桥堆几尺。
新戍云中千骑马，横津直渡无行迹。
下流湍悍川途开，吹笳官舫从南来。
帆樯山齐排浪进，牵船百丈声如雷。
雪深没髁衣露肘，背挽头低风塞口。
相逢...
玲珑
过吴江有感
吴伟业
落日松陵道，堤长欲抱城。
塔盘湖势动，桥引月痕生。
市静人逃赋，江宽客避兵。
廿年交旧散，把酒叹浮名。
把酒
捉船行
吴伟业
官差捉船为载兵，大船买脱中船行。
中船芦港且潜避，小船无知唱歌去。
郡符昨下吏如虎，快桨追风摇急橹。
村人露肘捉头来，背似土牛耐鞭苦。
苦辞船小要何用？争执汹汹路人拥。
前头...
坏
戏题仕女图
吴伟业
霸越亡吴计已行，论功何物赏倾城？
西施亦有弓藏惧，不独鸱夷变姓名。
西施
怀古兼吊侯朝宗
吴伟业
河洛风尘万里昏，百年心事向夷门。
气倾市侠收奇用，策动宫娥报旧恩。
多见摄衣称上客，几人刎颈送王孙。
死生终负侯赢诺，欲滴椒浆泪满樽。...
心事
悲歌赠吴季子
吴伟业
人生千里与万里，黯然销魂别而已。
君独何为至于此，山非山兮水非水。
生非生兮死非死。十三学经并学史，
生在江南长纨绮，词赋翩翩众莫比，
白璧青蝇见排诋。一朝束缚去，上书难自理。...
偷生
临清大雪
吴伟业
白头风雪上长安，
短褐疲驴帽带宽。
辜负故园梅树好，
南枝开放北枝寒。
故园
遇南厢园叟感赋八十韵
吴伟业
寒潮冲废垒，火云烧赤冈。
四月到金陵，十日行大航。
平生游宦地，踪迹都遗忘。
道遇一园叟，问我来何方。
犹然认旧役，即事堪心伤。
开门延我坐，破壁低围墙。
却指灌莽中，此即为南厢。...
封疆
采石矶·石壁千寻险
吴伟业
石壁千寻险，江流一矢争。
曾闻飞将上，落日吊开平。
落日
生查子·旅思
吴伟业
一尺过江山，万点长淮树。石上水潺潺，流入青溪去。
六月北风寒，落叶无朝暮。度樾与穿云，林黑行人顾。
风寒
洛阳行
吴伟业
诏书早洗洛阳尘，叔父如王有几人。
先帝玉符分爱子，西京铜狄泣王孙。
白头宫监锄荆棘，曾在华清内承值。
遭乱城头乌夜啼，四十年来事堪忆。
神皇倚瑟楚歌时，百子池边袅柳丝。
早见...
非徒
戏题仕女图·玉关秋尽雁连天
吴伟业
玉关秋尽雁连天，碛里明驼路几千！
夜半李陵台上月，可能还似汉宫圆？
夜半
野望·京江流自急
吴伟业
京江流自急，客思竟何依。
白骨新开垒，青山几何围。
危楼帆雨过，孤塔阵云归。
日暮悲笳起，寒鸦漠漠飞。
寒鸦
清凉山赞佛诗
吴伟业
西北有高山，云是文殊台。
台上明月池，干叶金莲开。
花花相映发，叶叶同根栽。
王母携双成，绿盖云中来。
汉王坐法宫，一见光徘徊。
结以同心合，授以九子钗。
翠装雕玉辇，丹髹沉香斋。...
寂寞
清凉山赞佛诗·伤怀惊凉风
吴伟业
伤怀惊凉风，深宫鸣蟋蟀。
严霜被琼树，芙蓉凋素质。
可怜千里草，萎落无颜色。
孔雀蒲桃锦，亲自红女织。
殊方初云献，知破万家室。
瑟瑟大秦珠，珊瑚高八尺。
割之施精蓝，干佛庄严饰。...
道场
清凉山赞佛诗·八极何茫茫
吴伟业
八极何茫茫，曰往清凉山。
此山蓄灵异．浩气共屈盘。
能蓄太古雪，一洗天地颜。
日驭有不到，缥缈风云寒。
世尊昔示现，说法同阿难。
讲树耸千尺，摇落青琅玕。
诸天过峰头，绛节乘银鸾。...
皇帝
清凉山赞佛诗·尝闻穆天子
吴伟业
尝闻穆天子，六飞骋万里。
仙人觞瑶池，白云出杯底。
远驾求长生，逐日过濛汜。
盛姬病不救，挥鞭哭弱水。
汉皇好神仙，妻于思脱屣。
东巡并西幸，离宫宿罗绮。
宠夺长门陈，恩盛倾城李。...
无为
古意·欢似机中丝
吴伟业
欢似机中丝，织作相思树。
侬似衣上花，春风吹不去。
春风
下相极东庵读同年北使时诗卷
吴伟业
兰若停骖洒墨成，过河持节事分明。
上林飞雁无还表，头白山僧话子卿。
白山
阻雪·关山虽胜路难堪
吴伟业
关山虽胜路难堪，才上征鞍又解骖。
十丈黄尘千尺雪，可知俱不似江南。
江南
追悼·秋风萧索响空帏
吴伟业
秋风萧索响空帏，酒醒更残泪满衣。
辛苦共尝偏早去，乱离知否得同归。
君亲有愧吾还在，生死无端事总非。
最是伤心看稚女，一窗灯火照鸣机。...
无端
过淮阴有感
吴伟业
登高怅望八公山，琪树丹崖未可攀。
莫想阴符遇黄石，好将鸿宝驻朱颜。
浮生所欠只一死，尘世无由拾九还。
我本淮王旧鸡犬，不随仙去落人间。...
无由
直溪吏
吴伟业
直溪虽乡村，故是尚书里。
短棹经其门，叫声忽盈耳。
一翁被束缚，苦辞橐如洗。
吏指所居堂，即贫谁信尔。
呼人好作计，缓且受鞭垂。
穿漏四五间，中已无窗几。
屋梁记日月，仰视殊自耻。...
依旧
读史杂感
吴伟业
莫定三分计，先求五等封。
国中惟指马，阃外尽从龙。
朝事归诸将，军需仰大农。
淮南数州地，幕府但歌钟。
淮南
遇旧友
吴伟业
已过才追问，相看是故人。乱离何处见，消息苦难真。
拭眼惊魂定，衔杯笑语频。移家就吾住，白首两遗民。
笑语
读史杂感·北寺谗成狱
吴伟业
北寺谗成狱，西园贿拜官。
上书休讨贼，进爵在迎銮。
相国争开第，将军罢筑坛。
空余苏武节，流涕向长安。
将军
中秋看月有感
吴伟业
今年京口月，犹得杖藜看。
暂息干戈易，重经少壮难。
江声连戍鼓，人影出渔竿。
晚悟盈亏理，愁君白玉盘。
白玉
伍员·投金濑畔敢安居
吴伟业
投金濑畔敢安居？覆楚亡吴数上书。
手把蜀镂思往事，九原归去愧包胥。
往事
梅村·枳篱茅舍掩苍苔
吴伟业
枳篱茅舍掩苍苔，乞竹分花手自栽。
不好诣人贪客过，惯迟作答爱书来。
闲窗听雨摊诗卷，独树看云上啸台。
桑落酒香卢桔美，钓肥斜系草堂开。...
茅舍
临顿儿
吴伟业
临顿谁家儿？生小矜白皙。
阿爷负官钱，弃置何仓卒！
贻我适谁家，朱门临广陌。
嘱侬且好住，跳弄无知识。
独怪临去时，摩首如怜惜。
三年教歌舞，万里离亲戚。
绝技逢侯王，宠异施恩泽。
...
珊瑚
如梦令·镇日莺愁燕懒
吴伟业
镇日莺愁燕懒，遍地落红谁管？睡起爇沉香，小饮碧螺春盌。帘卷，帘卷，一任柳丝风软。

吴伟业的诗词名句全集
石上水潺潺，流入青溪去。 吴伟业。  <<生查子·旅思>> 

生查子·旅思。 扬州明月杜陵花，夹道香尘迎丽华。 吴伟业。  <<永和宫词>> 

永和宫词。 落日松陵道，堤长欲抱城。 吴伟业。  <<过吴江有感>> 

过吴江有感。 塔盘湖势动，桥引月痕生。 吴伟业。  <<过吴江有感>> 

过吴江有感。 一尺过江山，万点长淮树。 吴伟业。  <<生查子·旅思>> 

生查子·旅思。 旧宅江都飞燕井，新侯关内武安家。 吴伟业。  <<永和宫词>> 

永和宫词。 鸳鸯湖畔草粘天，二月春深好放船。 吴伟业。  <<鸳湖曲>> 

鸳湖曲。 柳叶乱飘千尺雨，桃花斜带一溪烟。 吴伟业。  <<鸳湖曲>> 

鸳湖曲。 诏书早洗洛阳尘，叔父如王有几人。 吴伟业。  <<洛阳行>> 

洛阳行。 先帝玉符分爱子，西京铜狄泣王孙。 吴伟业。  <<洛阳行>> 

洛阳行。 已过才追问，相看是故人。乱离何处见，消息苦难真。 吴伟业。  <<遇旧友>> 

遇旧友。 拭眼惊魂定，衔杯笑语频。移家就吾住，白首两遗民。 吴伟业。  <<遇旧友>> 

遇旧友。 市静人逃赋，江宽客避兵。 吴伟业。  <<过吴江有感>> 

过吴江有感。 廿年交旧散，把酒叹浮名。 吴伟业。  <<过吴江有感>> 

过吴江有感。 度樾与穿云，林黑行人顾。 吴伟业。  <<生查子·旅思>> 

生查子·旅思。 六月北风寒，落叶无朝暮。 吴伟业。  <<生查子·旅思>> 

