诗人:黄景仁
作品数目：30篇
朝代：清代
诗人简介：黄景仁（1749年-1783年），字汉镛，一字仲则，号鹿菲子，常州府武进县（今江苏省常州市武进县）人，宋朝诗人黄庭坚后裔，清代诗人。黄景仁四岁而孤，家境清贫，少年时即有诗名，乾隆三十一...
<<秋夜·络纬啼歇疏梧烟>> <<杂感·仙佛茫茫两未成>> <<感旧·大道青楼望不遮>> <<感旧·唤起窗前尚宿醒>> 
<<感旧·遮莫临行念我频>> <<感旧·从此音尘各悄然>> <<笥河先生偕宴太白歌醉中作歌>> <<别老母>> 
<<新安滩>> 

黄景仁的诗词全集

秋夜·络纬啼歇疏梧烟
黄景仁
络纬啼歇疏梧烟，露华一白凉无边。
纤云激荡月沉海，列宿乱摇风满天。
谁人一声歌子夜，寻声宛转空台榭。
声长声短鸡续呜，曙色冷光相激射。...
宛转
杂感·仙佛茫茫两未成
黄景仁
仙佛茫茫两未成，只知独夜不平鸣。
风蓬飘尽悲歌气，泥絮沾来薄幸名。
十有九人堪白眼，百无一用是书生。
莫因诗卷愁成谶，春鸟秋虫自作声。...
书生
感旧·大道青楼望不遮
黄景仁
大道青楼望不遮，年时系写醉流霞。
风前带是同心结，杯底人如解语花。
下杜城边南北路，上阑门外去来车。
匆匆觉得扬州梦，检得闲愁在鬓华。...
南北
感旧·唤起窗前尚宿醒
黄景仁
唤起窗前尚宿醒，啼鹃催去又声声。
丹青旧誓相如札，禅棍经时杜牧情。
别后相思空一水，重来回首已三生。
云阶月地依然在，旧逐空香百遍行。...
回首
绮怀·几回花下坐吹箫
黄景仁
几回花下坐吹箫，银汉红墙入望遥。
似此星辰非昨夜，为谁风露立中宵。
缠绵思尽抽残茧，宛转心伤剥后蕉。
三五年时三五月，可怜杯酒不曾消。...
三五
别老母
黄景仁
搴帷拜母河梁去，白发愁看泪眼枯。
惨惨柴门风雪夜，此时有子不如无。
柴门
安庆客舍
黄景仁
月斜东壁影虚龛，枕簟清秋梦正酣。
一样梦醒听络纬，今宵江北昨江南。
江南
感旧·从此音尘各悄然
黄景仁
从此音尘各悄然，春山如黛草如烟。
泪添吴苑三更雨，恨惹邮亭一夜眠。
讵有青马缄别句，聊将锦瑟记流年。
他时脱便微之过，百转千回只自怜。...
流年
感旧·遮莫临行念我频
黄景仁
遮莫临行念我频，竹枝留涴泪痕新。
多缘刺史无坚约，岂视萧郎作路人。
望里彩云疑由由，愁边春水故粼粼。
珊瑚百尺珠千斛，难换罗敷未嫁身。...
粼粼
新安滩
黄景仁
一滩复一滩，三百六十滩。
一滩高十丈，新安在天上。
新安
癸巳除夕偶成二首其一
黄景仁
千家笑语漏迟迟，忧患潜从物外知。
悄立市桥人不识，一星如月看多时。
忧患
春夜闻钟
黄景仁
近郭无僧寺，钟声何处风？短长乡梦外，断续雨丝中。
芳草远逾远，小楼空更空。不堪沈听寂，天半又归鸿。
卖花声·立春
黄景仁
独饮对辛盘，愁上眉弯。楼窗今夜且休关。前度落红流到海，燕子衔还。
书贴更簪欢，旧例都删。到时风雪满千山。年去年来常不老，春比人顽。...
去年
少年行·男儿作健向沙场
黄景仁

男儿作健向沙场，自爱登台不望乡。
太白高高天尺五，宝刀明月共辉光。

太白
新安滩·一滩复一滩
黄景仁
一滩复一滩，一滩高十丈。
三百六十滩，新安在天上。
新安
圈虎行·都门岁首陈百技
黄景仁
都门岁首陈百技，鱼龙怪兽罕不备；
何物市上游手儿，役使山君作儿戏。
初舁虎圈来广场，倾城观者如堵墙；
四周立栅牵虎出，毛拳耳戢气不扬。
先撩虎须虎犹帖，以棓卓地虎人立；
人呼虎吼声...
虎口
都门秋思·侧身人海叹栖迟
黄景仁
侧身人海叹栖迟，浪说文章擅色丝。
倦客马卿谁买赋，诸生何武漫称诗。
一梳霜冷慈亲发，半甑尘凝病妇炊。
寄语绕枝乌鹊道：天寒休傍最高枝。...
文章
春兴·夜来风雨梦难成
黄景仁
夜来风雨梦难成，是处溪头听卖饧。
怪底桃花半零落，江村明日是清明。
桃花
笥河先生偕宴太白歌醉中作歌
黄景仁
红霞一片海上来，照我楼上华筵开。
倾觞绿酒忽复尽，楼中谪位安在哉？
青山对面客起舞，彼此青莲一抔土。
若论七尺归蓬蒿，此楼作客山是主。
若论醉月来江滨，此楼作主山是宾。
谁将诗...
蓬蒿
癸巳除夕偶成·年年此夕费吟呻
黄景仁
年年此夕费吟呻，儿女灯前窃笑频。
汝辈何知吾自悔，枉抛心力作诗人。
心力
夜雨·潇潇冷雨洒轻尘
黄景仁
潇潇冷雨洒轻尘，僵卧空斋百感新。
旱久喜滋栽麦陇，泥深恐阻寄书人。
希声或变中宵雪，贵价先愁来日薪。
岁暮柴门寒较甚，可堪此夜倍思亲。...
岁暮
江村·江水绕孤村
黄景仁
江水绕孤村，芳菲在何处？
春从啼鸟来，啼是春归去。
芳菲
幼女·汝父年来实鲜欢
黄景仁
汝父年来实鲜欢，牵衣故作别离难。
此行不是长安客，莫向浮云直北看。
长安
山馆夜作
黄景仁
长夜山窗面面开，江湖前后思悠哉。
当窗试与然高烛，要看鱼龙啖影来。
鱼龙
绮怀·露槛星房各悄然
黄景仁
露槛星房各悄然，江湖秋枕当游仙。
有情皓月怜孤影，无赖闲花照独眠。
结束铅华归少作，屏除丝竹人中年。
茫茫来日愁如海，寄语羲和快著鞭。...
丝竹
癸巳除夕偶成
黄景仁
年年此夕费吟呻，儿女灯前窃笑频。
汝辈何知吾自悔，枉抛心力作诗人。
心力
将之京师杂别
黄景仁
翩与归鸿共北征，登山临水黯愁生。
江南草长莺飞日，游子离邦去里情。
五夜壮心悲伏枥，百年左计负躬耕。
自嫌诗少幽燕气，故作冰天跃马行。...
百年
都门秋思
黄景仁
五剧车声隐若雷，北邙惟见冢千堆。
夕阳劝客登楼去，山色将秋绕郭来。
寒甚更无修竹倚，愁多思买白杨栽。
全家都在风声里，九月衣裳未剪裁。...
白杨
丑奴儿慢·春日
黄景仁
日日登楼，一日换一番春色，者似卷如流春日，谁道迟迟？一片野风吹草，草背白烟飞。颓墙左侧，小桃放了，没个人知。徘徊花下，分明记得，三五年时。是何人。挑将竹泪，黏上空枝。请试低头，影儿憔...
三五
贺新郎·太白墓
黄景仁
何事催人老？是几处、残山剩水，闲凭闲吊。此是青莲埋骨地，宅近谢家之脁。总一样，文人宿草。只为先生名在上，问青天，有句何能好？打一幅，思君稿。梦中昨来逢君笑。把千年、蓬莱清浅，旧游...

黄景仁的诗词名句全集
风蓬飘尽悲歌气，泥絮沾来薄幸名。 黄景仁。  <<杂感·仙佛茫茫两未成>> 

杂感·仙佛茫茫两未成。 仙佛茫茫两未成，只知独夜不平鸣。 黄景仁。  <<杂感·仙佛茫茫两未成>> 

杂感·仙佛茫茫两未成。 络纬啼歇疏梧烟，露华一白凉无边。 黄景仁。  <<秋夜·络纬啼歇疏梧烟>> 

秋夜·络纬啼歇疏梧烟。 悄立市桥人不识，一星如月看多时。 黄景仁。  <<癸巳除夕偶成二首其一>> 

癸巳除夕偶成二首其一。 惨惨柴门风雪夜，此时有子不如无。 黄景仁。  <<别老母>> 

别老母。 纤云激荡月沉海，列宿乱摇风满天。 黄景仁。  <<秋夜·络纬啼歇疏梧烟>> 

秋夜·络纬啼歇疏梧烟。 搴帷拜母河梁去，白发愁看泪眼枯。 黄景仁。  <<别老母>> 

别老母。 一滩复一滩，三百六十滩。 黄景仁。  <<新安滩>> 

新安滩。 一滩高十丈，新安在天上。 黄景仁。  <<新安滩>> 

新安滩。 千家笑语漏迟迟，忧患潜从物外知。 黄景仁。  <<癸巳除夕偶成二首其一>> 

癸巳除夕偶成二首其一。 年年此夕费吟呻，儿女灯前窃笑频。 黄景仁。  <<癸巳除夕偶成·年年此夕费吟呻>> 

癸巳除夕偶成·年年此夕费吟呻。 独饮对辛盘，愁上眉弯。楼窗今夜且休关。前度落红流到海，燕子衔还。 黄景仁。  <<卖花声·立春>> 

卖花声·立春。 声长声短鸡续呜，曙色冷光相激射。 黄景仁。  <<秋夜·络纬啼歇疏梧烟>> 

秋夜·络纬啼歇疏梧烟。 莫因诗卷愁成谶，春鸟秋虫自作声。 黄景仁。  <<杂感·仙佛茫茫两未成>> 

杂感·仙佛茫茫两未成。 几回花下坐吹箫，银汉红墙入望遥。 黄景仁。  <<绮怀·几回花下坐吹箫>> 

绮怀·几回花下坐吹箫。 近郭无僧寺，钟声何处风？短长乡梦外，断续雨丝中。 黄景仁。  <<春夜闻钟>> 

春夜闻钟。 谁人一声歌子夜，寻声宛转空台榭。 黄景仁。  <<秋夜·络纬啼歇疏梧烟>> 

秋夜·络纬啼歇疏梧烟。 十有九人堪白眼，百无一用是书生。 黄景仁。  <<杂感·仙佛茫茫两未成>> 

杂感·仙佛茫茫两未成。 汝辈何知吾自悔，枉抛心力作诗人。 黄景仁。  <<癸巳除夕偶成·年年此夕费吟呻>> 

癸巳除夕偶成·年年此夕费吟呻。 旱久喜滋栽麦陇，泥深恐阻寄书人。 黄景仁。  <<夜雨·潇潇冷雨洒轻尘>> 

夜雨·潇潇冷雨洒轻尘。 似此星辰非昨夜，为谁风露立中宵。 黄景仁。  <<绮怀·几回花下坐吹箫>> 

绮怀·几回花下坐吹箫。 芳草远逾远，小楼空更空。不堪沈听寂，天半又归鸿。 黄景仁。  <<春夜闻钟>> 

春夜闻钟。 书贴更簪欢，旧例都删。到时风雪满千山。年去年来常不老，春比人顽。 黄景仁。  <<卖花声·立春>> 

卖花声·立春。 潇潇冷雨洒轻尘，僵卧空斋百感新。 黄景仁。  <<夜雨·潇潇冷雨洒轻尘>> 

