诗人:方文
作品数目：22篇
朝代：清代
诗人简介：方文（1612-1669）字尔止，号嵞山，原名孔文，字尔识，明亡后更名一耒，别号淮西山人、明农、忍冬，安徽安庆府桐城人，今桐城市区凤仪里人。方大铉长子。明末诸生，入清不仕，靠游食、...
<<竹枝词·侬家住在大江东>> <<竹枝词·春水新添几尺波>> <<含鄱岭至太乙峰>> <<会试榜发>> 
<<三月十九日作>> <<三月十九日作·野老难忘故国恩>> <<六月·六月重衾更着绵>> <<太湖避兵>> 
<<客有教予谨言者>> 

方文的诗词全集

竹枝词·春水新添几尺波
方文
春水新添几尺波，泛舟小妇解吴歌。
笑指侬如江上月，团圆时少缺时多。
团圆
三月十九日作·野老难忘故国恩
方文
野老难忘故国恩，年年恸哭向江门。
南徐郭外三停棹，北固山头独怆魂。
流水滔滔何日返，遗民落落几人存。
钱生未死重相见，双袖龙钟尽血痕。...
落落
客有教予谨言者
方文
野老生来不媚人，况逢世变益嶙峋。
诗中愤懑妻常戒，酒后颠狂客每嗔。
自分余年随运尽，却无奇祸赖家贫。
从今卜筑深山里，朝夕渔樵一任真。...
余年
都下竹枝词·都门本是利名关
方文
都门本是利名关，来去纷纷各不闲。
亦有京官十数载，从无偷眼看西山。
 
偷眼
水崖哭明圃子留·里门裘马日纷纷
方文
里门裘马日纷纷，鸾鹤宁同鸡鹜群？
如以衣冠坐涂炭，不徒富贵等浮云。
家人愚暗还相劝，异类腥臊孰忍闻？
十世国恩蒙者众，独将破衲报明君。...
腥臊
竹枝词·侬家住在大江东
方文
侬家住在大江东，妾似船桅郎似篷。
船桅一心在篷里，篷无定向只随风。
春水新添几尺波，泛舟小妇解吴歌。
笑指侬如江上月，团圆时少缺时多。...
泛舟
含鄱岭至太乙峰
方文
侵晨独出含鄱口，千里鄱湖一岭函。
但使短藤穷碧献，何妨细雨湿青衫。
林中黯淡高低树，雾里微茫上下帆。
不是探奇索隐者，谁能踏雪履湿岩。...
微茫
会试榜发
方文
诸生皆耆旧，亡何试礼闱。
便应骧首去，未许倦怀归。
辇下新朝服，山中老布衣。
高鹏与低鷃，各自一行飞。
布衣
三月十九日作
方文
年年今日强登高，独立南峰北向号。
漫野玄云天色晦，美人黄土我心劳。
虚疑杨柳牵愁绪，不忍沧浪鉴鬓毛。
前辈有谁同此恨，雪庵和尚读离骚。...
沧浪
六月·六月重衾更着绵
方文
六月重衾更着绵，阴寒浑似暮秋天。
我生半百何曾见？记是康熙丙午年。
秋天
太湖避兵
方文
将近枫桥路，唯闻人语喧。
北来兵肆掠，东去艇皆奔。
震泽烟波迥，高秋风雨繁。
此时期免患，艰苦复何论。
秋风
都下竹枝词·有客慈仁古寺中
方文
有客慈仁古寺中，苍龙鳞畔泣春风。
布衣自有布衣语，不与簪绅朝士同。
 
布衣
都下竹枝词·自昔旃裘与酪浆
方文
自昔旃裘与酪浆，而今啜茗又焚香。
雄心尽向蛾眉老，争肯捐躯入战场。
 
雄心
都下竹枝词·前朝勋戚盛如云
方文
前朝勋戚盛如云，后裔同归厮养群。
莫向灞陵嗔醉尉，何人犹识故将军？
 
将军
都下竹枝词·投认师生法不轻
方文
投认师生法不轻，其初只为杜逢迎。
因而场屋真知己，怀刺无他止姓名。
 
姓名
都下竹枝词·东戍榆关西渡河
方文
东戍榆关西渡河，今人不及古人多。
风吹草低牛羊见，更有谁能敕勒歌。
 
竹枝词
都下竹枝词·故老田居好是闲
方文
故老田居好是闲，无端荐起列鸳班。
一朝谪去上阳堡，始悔从前躁出山。
 
无端
都下竹枝词·自古长安似弈棋
方文
自古长安似弈棋，一番客到一番悲。
许多大老休官去，几个名娼又嫁谁？
 
长安
都下竹枝词·金丝烟是草中妖
方文
金丝烟是草中妖，天下何人喙不焦？
闻说内廷新有禁，微醺不敢厕宫僚。
内廷
水崖哭明圃子留
方文
圣代遗民本不多，频年锋镝又销磨。
衰宗尚剩农兼圃，至性同归笠与蓑。
只道阳春回律管，岂知长夜闭烟萝。
瑶华且受霜风折，冉冉孤根奈若何？...
长夜
水崖哭明圃子留·少小能文气似兰
方文
少小能文气似兰，里人谁不信弹冠。
只因丧乱身当废，纵使沉埋性所安。
故国有怀唯涕泪，新诗无字不悲酸。
漫劳铁匣藏枯井，此日流传血已丹。...
新诗
水崖哭明圃子留·忆昔相携吴楚游
方文
忆昔相携吴楚游，日同匕箸夜同裯。
奇欢东坝千钟酒，苦恨西湖一叶舟。
共把愁心对陵阙，独将佳句播沧洲。
河山犹未归尧禹，痛尔飘零先白头。...
河山
太湖避兵·将近枫桥路
方文
将近枫桥路，唯闻人语喧。北来兵肆掠，东去艇皆奔。震泽烟波迥，高秋风雨繁。此时期免患，艰苦复何论。
会试榜发，久不得报，有怀同社诸子
方文
诸生皆耆旧，亡何试礼闱。便应骧首去，未许倦怀归。辇下新朝服，山中老布衣。高鹏与低鴳，各自一行飞。
十九日作·野老难忘故国恩
方文
野老难忘故国恩，年年恸哭向江门。南徐郭外三停棹，北固山头独怆魂。流水滔滔何日返，遗民落落几人存。钱生未死重相见，双袖龙钟尽血痕。...
客有教予谨言者，口占谢之
方文
野老生来不媚人，况逢世变益嶙峋。诗中愤懑妻常戒，酒后颠狂客每嗔。自分余年随运尽，却无奇祸赖家贫。从今卜筑深山里，朝夕渔樵一任真。...
明圃子留·少小能文气似兰
方文
少小能文气似兰，里人谁不信弹冠。只因丧乱身当废，纵使沉埋性所安。故国有怀唯涕泪，新诗无字不悲酸。漫劳铁匣藏枯井，此日流传血已丹。...
明圃子留·里门裘马日纷纷
方文
里门裘马日纷纷，鸾鹤宁同鸡鹜群？如以衣冠坐涂炭，不徒富贵等浮云。家人愚暗还相劝，异类腥臊孰忍闻？十世国恩蒙者众，独将破衲报明君。...
明圃子留·忆昔相携吴楚游
方文
忆昔相携吴楚游，日同匕箸夜同裯。奇欢东坝千钟酒，苦恨西湖一叶舟。共把愁心对陵阙，独将佳句播沧洲。河山犹未归尧禹，痛尔飘零先白头。...
送朱子葆归嘉兴
方文
孤飞越鸟恋南枝，白草黄花客去迟。小阁共眠秋雨夜，危樯独挂晓霜时。狂歌一曲愁先结，痛饮千钟醉莫辞。门外江风复江水，解维何处寄相思。...
喜槁木师至
方文
闻君春到石头城，将妾和儿赠友生。此事太奇终有悔，天恩难断可无情。既归白业家何定，欲返黄州路未平。江上故人多古义，东郊应与结茅成。...
上云居山·云居去地三千丈
方文
云居去地三千丈，缥缈真为云所居。却讶峰头多畎浍，宛然天半一村墟。栴檀况有神宗笔，贝叶曾分御府书。僧老不知陵谷变，向人犹说旧皇舆。...
寒食日饮酒家
方文
江东又是禁烟节，郭北无非上冢人。久客未归缘世难，旧交相见独情亲。水边亭榭多春酒，花下衣冠剩逸民。不分青青垂柳色，欺吾斑鬓渐如银。...
单质生见访僧舍并惠三忠集答此
方文
高树引秋蝉，空梁逝春燕。昨宵微雨集，重阴满僧院。之子一来过，羁人共谈宴。秀采本沦漪，腴词复菁茜。内秉金石姿，匪直情婉娈。稽古式芳躅，怀忠耿遐眷。下上汉宋书，独怆武侯传。烦冤痛...
癸卯三月十九日润州客舍同潘江如小饮述怀四十韵
方文
与君定交初，乃在乙酉春。是时杨贵竹，开府京江滨。其性颇好客，客来多俊民。史邢暨万宋，才华更清新。日夕造君庐，披豁任天真。君尤笃爱我，相对但含颦。私忧南国乱，汲汲谋隐沦。遥指莺...
韩侯儿·韩侯之族世所悲
方文
韩侯之族世所悲，韩侯有儿人莫知。我今痛饮淮阴市，请为君歌《韩侯儿》。侯昔钟室衔冤日，小儿三岁谁能匿。有客毅然窃负逃，密以情探萧相国。相国闻之惊且忧，为言关陇不可留。作书授...
赠汤岩夫·今人读书不识字
方文
今人读书不识字，下笔淆讹十三四。许徐训诂自分明，争奈人都不省视。昔者吾友戴敬夫，磨砻字学天下无。予少窃闻其绪论，虽知梗概心犹粗。中年奉教萧尺木，尺木篆隶精且熟。每与予言辄...
桃花潭短歌·桃花潭中春水深
方文
桃花潭中春水深，桃花潭上春云阴。云阴不见古人面，水深曾照古人心。如何李白汪伦后，云水荒凉直至今。
夜坐·残暑不成眠
方文
残暑不成眠，一夜长数起。山深月色高，坐看松阴徙。
竹枝词·金丝烟是草中妖
方文
金丝烟是草中妖，天下何人喙不焦？闻说内廷新有禁，微醺不敢厕宫僚。
竹枝词·投认师生法不轻
方文
投认师生法不轻，其初只为杜逢迎。因而场屋真知己，怀刺无他止姓名。
竹枝词·都门本是利名关
方文
都门本是利名关，来去纷纷各不闲。亦有京官十数载，从无偷眼看西山。
竹枝词·自昔旃裘与酪浆
方文
自昔旃裘与酪浆，而今啜茗又焚香。雄心尽向蛾眉老，争肯捐躯入战场。
竹枝词·前朝勋戚盛如云
方文
前朝勋戚盛如云，后裔同归厮养群。莫向灞陵嗔醉尉，何人犹识故将军？
竹枝词·自古长安似弈棋
方文
自古长安似弈棋，一番客到一番悲。许多大老休官去，几个名娼又嫁谁？
竹枝词·故老田居好是闲
方文
故老田居好是闲，无端荐起列鸳班。一朝谪去上阳堡，始悔从前躁出山。
竹枝词·有客慈仁古寺中
方文
有客慈仁古寺中，苍龙鳞畔泣春风。布衣自有布衣语，不与簪绅朝士同。
竹枝词·东戍榆关西渡河
方文
东戍榆关西渡河，今人不及古人多。风吹草低牛羊见，更有谁能敕勒歌。

方文的诗词名句全集
