诗人:吴嘉纪
作品数目：21篇
朝代：清代
诗人简介：吴嘉纪（1618年-1684年），字宾贤，号野人，江苏省东台市安丰镇人（原泰州安丰场）。出生盐民，少时多病，明末诸生，入清不仕，隐居泰州安丰盐场。工于诗，其诗法孟郊﹑贾岛，语言简朴通俗，内...
<<哀羊裘为孙八赋>> <<一钱行赠林茂之>> <<李家娘>> <<卖书祀母>> 
<<九日寄徐式家>> <<雪夜闻钟>> <<绝句·自头灶户低草房>> <<打鲥鱼>> 
<<内人生日>> 

吴嘉纪的诗词全集

雪夜闻钟
吴嘉纪
雪钟声难远，犹能醒静客。
哽咽如泉到，衰林尽为白。
开户觅余音，满目太古色。
立久耳目寒，身忽为枯石。
满目
绝句·自头灶户低草房
吴嘉纪
自头灶户低草房，六月煎盐烈火旁。
走出门前炎日里，偷闲一刻是乘凉。
出门
内人生日
吴嘉纪
潦倒邱园二十秋，亲炊葵藿慰余愁。
绝无暇日临青镜，频过凶年到白头。
海气荒凉门有燕，溪光摇荡屋如舟。
不能沽酒持相祝，依旧归来向尔谋。...
摇荡
哀羊裘为孙八赋
吴嘉纪
孙八壮年已白头，十年歌哭古扬州。
囊底黄金散已尽，笥中存一羔羊裘。
晨起雪渚渚，取裘覆儿女；
亭午号朔风，儿持衣而翁。
风声雪片夜满牖，殷勤自解护阿妇。
裘之温暖诚足珍，不得众身...
长安
一钱行赠林茂之
吴嘉纪
先生春秋八十五，芒鞋重踏扬州路。
故交但有丘茔存，白杨催尽留枯根。
昔游倏过五十载，江山宛然人代改。
满地干戈杜老贫，囊底徒余一钱在。
桃花李花三月天，同君扶杖上渔船。
杯深...
桃花
李家娘
吴嘉纪
城中山白死人骨，城外水赤死人血。
杀人一百四十万，新城旧城内有几人活？
 
妻方对镜，夫已堕首；腥刀入鞘，红颜随走。
西家女，东家妇，如花李家娘，亦落强梁手。
 
手牵拽语，兜离笳吹。团团...
夫子
卖书祀母
吴嘉纪
母没悲今日，儿贫过昔时。
人间无乐岁，地下共长饥，
白水当花荐，黄粱对雨炊。
莫言书寡效，今已慰哀思！
白水
九日寄徐式家
吴嘉纪
清波晃荡荻花齐，徙倚衡门独杖藜。
家在水中霜降早，船行林半鹭飞低。
凶年酒贵乡人醒，返照村空寡妇啼。
浦溆黄昏君不见，凉风衰柳思凄凄。...
寡妇
打鲥鱼
吴嘉纪
打鲥鱼，供上用。
船头密网犹未下，官长已鞴驿马送。
樱桃入市笋味好，今岁鲥鱼偏不早。
观者倏忽颜色欢，玉鳞跃出江中澜。
天边举匕久相迟，冰填箬护付飞骑。
君不见金台铁瓮路三千，...
时辰
玉钩斜·莫叹他乡死
吴嘉纪
莫叹他乡死，君王也不归。
年年野棠树，花在路旁飞。
答栎下先生
吴嘉纪
穷冬伏枕何人问？栎下先生寄我诗。
远问只愁身便死，怜才几见泪沾颐。
吟成梁甫徒增慨，老遇钟期不厌迟。
冰雪溪头扶病起，为君珍重夕阳时！...
珍重
冶春绝句和王阮亭先生
吴嘉纪
杂管繁弦奏野航，听来声调是伊凉。
边关子弟江南老，今日曲中逢故乡。
江南
冶春绝句和王阮亭先生·寒烟生处有归鸦
吴嘉纪
寒烟生处有归鸦，短棹残阳各去家。
依旧笙歌满城郭，黄昏留与玉勾斜。
满城
冶春绝句和王阮亭先生·冈北冈南上朝日
吴嘉纪
冈北冈南上朝日，落花游骑乱纷纷。
如何松下几杯土，不见儿孙来上坟？
朝日
凄风行伤饥灶也
吴嘉纪
凄风细雨何连绵？昼暗如夜飞湿烟。
几千万家东海边，六七十日无青天。
生计断绝，老人幸先就下泉。
孩提无襦，长随母眠；阿母眠醒，腹馁不得眠。
壮者起望西邻，乞食尘市，不复来还。
回望...
芊芊
临场歌
吴嘉纪
掾豺隶狼，新例临场；十日东淘，五日南梁。
趋役少迟，场吏大怒；骑马入草，鞭出灶户。
东家贳醪，西家割彘；殚力供给，负却公税。
后乐前钲，鬼咤人惊；少年大贾，币帛将迎。
帛高者止，与笑月下；来日...
少年
次韵答黄鸣六见怀
吴嘉纪
乾坤何处可题诗？画里江山雨洗时。
水起峰低人不见，云生树冷鹤先知。
先知
泊船观音门
吴嘉纪
即以山为郭，坚完世所稀。
云鸿应得度，塞马竟如归！
陇雨耕时大，人烟战后微。
年年禾与黍，养得骆驼肥！
骆驼
泊船观音门·鼓鼙声飒飒
吴嘉纪
鼓鼙声飒飒，道路色凄凄。
盘髻妇驰马，横刀兵捉鸡。
山城常罢市，帝里已成畦。
黄屋光辉瓦，纷纷碎入泥。
罢市
挽王秀才斌
吴嘉纪
怀抱人难测，衣冠自不迂。
传经多弟子，结友半屠沽。
死去文章在，年凶产业芜。
故林沧海畔，鸣噪尽饥乌。
产业
挽王秀才斌·赋诗悲乱世
吴嘉纪
赋诗悲乱世，易箦及芳春。
夙昔宁知佛？精魂实避秦。
老妻单冷墅，残帙委流尘。
杖履难重遇，桃花处处津。

吴嘉纪的诗词名句全集
雪钟声难远，犹能醒静客。 吴嘉纪。  <<雪夜闻钟>> 

雪夜闻钟。 自头灶户低草房，六月煎盐烈火旁。 吴嘉纪。  <<绝句·自头灶户低草房>> 

绝句·自头灶户低草房。 哽咽如泉到，衰林尽为白。 吴嘉纪。  <<雪夜闻钟>> 

雪夜闻钟。 走出门前炎日里，偷闲一刻是乘凉。 吴嘉纪。  <<绝句·自头灶户低草房>> 

绝句·自头灶户低草房。 立久耳目寒，身忽为枯石。 吴嘉纪。  <<雪夜闻钟>> 

雪夜闻钟。 开户觅余音，满目太古色。 吴嘉纪。  <<雪夜闻钟>> 

