诗人:钱秉镫
作品数目：18篇
朝代：清代
诗人简介：钱秉镫（公元1612年-1694年）清代诗人。字幻光，号田间。安徽桐城人。他是明末清初的文学家，著有《藏山阁集》、《田间集》等书。钱澄之博学多才,诗文尤负重名。王夫之推...
<<暑中走椒岭省方氏姊示诸甥>> <<还家杂感>> <<还家杂感·近家才听丧吾兄>> <<伤心诗>> 
<<伤心诗·着眼空花一刻徂>> <<伤心诗·三十年来底事忙>> <<遇曾庭闻芜阴市上>> <<梅花·何处花先放>> 
<<梅花·离离压残雪>> 

钱秉镫的诗词全集

梅花·离离压残雪
钱秉镫
离离压残雪，脉脉照溪滨。
一任夜五月，何妨天不春！
芳华凭俗赏，风味与谁亲？
只觉闭门后，徘徊似有人。
风味
还家杂感
钱秉镫
此生谁料有还期，哭罢相看梦里疑。
同产仅余三子在，一门犹仗两兄持。
箧中泪渍游人信，壁上蜗残忆弟诗。
不是天涯归意懒，归懒原怕到家时。...
天涯
还家杂感·近家才听丧吾兄
钱秉镫
近家才听丧吾兄，望见柴门百感并。
得病只闻思弟剧，远归虚拟出村迎。
哭爷娇女帷前识，绕膝孤儿别后生。
素喜拮据遗迹遍，经行何处不伤情。...
孤儿
伤心诗·着眼空花一刻徂
钱秉镫
着眼空花一刻徂，苍天何意夺童乌？
玉台已碎怀中镜，明月还沉掌上珠。
早信灵氛逃大劫，难将因果问浮屠。
平生儿女钟情甚，此际黄泉舐犊无？...
平生
遇曾庭闻芜阴市上
钱秉镫
自着淄衣万恨平，穷途遇尔转伤情。
我从岭外经年至，君向江南何处行？
瓢笠喜无乡里识，须眉犹使故人惊。
相持莫便当街哭，为到郊原一放声。...
须眉
梅花·何处花先放
钱秉镫
何处花先放？向南三两村。
未春天似梦，彻夜月无言。
且喜昏鸦散，毋嫌翠羽喧。
众芳久寂寞，赖汝照乾坤。
乾坤
金陵即事
钱秉镫
秋山无树故崚嶒，几度支筇未忍登。
荒路行愁逢牧马，旧交老渐变高僧。
钟楼自吼南朝寺，佛塔还燃半夜灯。
莫向雨花台北望，寒云黯淡是钟陵。...
半夜
金陵即事·城郭人民迥未移
钱秉镫
城郭人民迥未移，夕阳鼓角不胜悲。
屋檐几处添宫瓦，石路何年践御碑。
祠废已无官树禁，寺荒端为赐田追。
酒楼遍唱关东调，谁听秦淮旧竹枝？...
关东
暑中走椒岭省方氏姊示诸甥
钱秉镫
十七年前椒岭路，短驴疑在梦中行。
兵烽几度门无径，灵雨初通涧有声。
牛屋半楹啼寡姊，蔬盘一夜费贫甥。
老来万事心灰尽，益重人间骨肉情。...
骨肉
伤心诗
钱秉镫
屈指吴江死别时，孤情此日已全痴。
子山漫著伤心赋，孙楚休传除服诗。
海外无香回玉树，帐中何术召蛾眉。
故园小阁经年锁，花落花开见阿谁？...
玉树
伤心诗·三十年来底事忙
钱秉镫
三十年来底事忙？梳头一半已成霜。
宵寒被裂山僧绽，病卧药香小竖尝。
羡尔渔樵能絜耦，看人儿女喜还乡。
飘零莫忆家园事，记得团圞夜绕床。...
儿女
水夫谣·水夫住在长江边
钱秉镫
水夫住在长江边，年年捉送装兵船。
上水下水不计数，但见船来点夫去。
十家门派一夫行，生死向前无怨声。
衣中何有苦搜索，身无钱使夜当缚。
遭他鞭挞无完肤，行迟还用刀箭驱。
掣刀...
纷纷
江村杂述
钱秉镫
老屋江皋近，兵船上下愁。
只求连夜过，怕被斗风留。
烽火沿村放，鸡豚比户搜。
芦中多难妇，莫劝土人收。
烽火
江村杂述·自来生计少
钱秉镫
自来生计少，难后更何营？
襆被让寒女，稻梁分老兄。
儿知盐米贵，天与利名轻。
得饱殊非易，明年我欲耕。
明年
水村即事示诸从子
钱秉镫
近水山都小，穿湖路尽通。
帆低归浦雨，伞敌到家风。
门绣苍苔涩，堤号老树空。
全家生活计，都在淼茫中。
淼茫
马上看月
钱秉镫
露白烟消欲夜天，冰轮却向马头圆。
此时见月唯行客，一路人家尽早眠。
露白
和方有怀孤鸳鸯诗
钱秉镫
此生交颈梦难成，愧煞人间伉俪情。
唤作鸳鸯单不得，时时顾影怕呼名。
鸳鸯
和方有怀孤鸳鸯诗·十首诗成尽可怜
钱秉镫
十首诗成尽可怜，怜他只影小窗前。
也知岭外归来客，独宿松间十七年。

钱秉镫的诗词名句全集
