诗人:钱谦益
作品数目：22篇
朝代：清代
诗人简介：钱谦益（1582年10月22日-1664年6月17日），字受之，号牧斋，晚号蒙叟，东涧老人。学者称虞山先生。清初诗坛的盟主之一。苏州府常熟县鹿苑奚浦（今张家港市塘桥镇鹿苑奚浦）人。明...
<<古诗赠新城王贻上>> <<迎神曲·真王异姓指河山>> <<西湖杂感·冷泉净寺可怜生>> <<吴门春仲送李生还长干>> 
<<迎神曲·被发骑龙事渺然>> <<迎神曲·三年蜀血肯销沉>> <<迎神曲·日蚀麒麟格斗余>> <<西湖杂感>> 
<<西湖杂感·潋艳西湖水一方>> 

钱谦益的诗词全集

金陵秋兴·杂虏横戈倒载斜
钱谦益
杂虏横戈倒载斜，依然南斗是中华。
金银旧识秦淮气，云汉新通博望槎。
黑水游魂啼草地，白山新鬼哭胡笳。
十年老眼重磨洗，坐看江豚蹴浪花。...
白山
吴门春仲送李生还长干
钱谦益
阑风伏雨暗江城，扶病将愁起送行。
烟月扬州如梦寐，江山建业又清明。
夜乌啼断门前柳，春鸟衔残花外樱。
尊酒前期君莫忘，药囊吾欲傍余生。...
余生
古诗赠新城王贻上
钱谦益
风轮持大地，击扬为风谣。
吹万肇邃古，赓歌畅唐姚。
朱弦泛汉魏，丽藻沿六朝。
有唐盛词赋，贞符汇元包。
百灵听驱使，万象穷锼雕。
干灯咸一光，异曲皆同调。
彼哉諓諓者，穿穴纷科条。...
呜呼
西湖杂感
钱谦益
板荡凄凉忍再闻？烟峦如赭水如焚。
白沙堤下唐时草，鄂国坟边宋代云。
树上黄鹂今作友，枝头杜宇昔为君。
昆明劫后钟声在，依恋湖山报夕曛。...
黄鹂
西湖杂感·冷泉净寺可怜生
钱谦益
冷泉净寺可怜生，雨血风毛作队行。
罗刹江边人饲虎，女儿山下鬼啼莺。
漏穿夕塔烟烽影，飘撇晨钟鼓角声。
夜雨滴残舟淅沥，不须噩梦也心惊。...
鼓角
西湖杂感·建业余杭古帝丘
钱谦益
建业余杭古帝丘，六朝南渡尽风流。
白公妓可如安石，苏小湖应并莫愁。
戎马南来皆故国，江山北望总神州。
行都宫阙荒烟里，禾黍从残似石头。...
神州
棹歌十首为豫章刘远公题扁舟江上图
钱谦益
扁舟惯听浪淘声，昨天危沙今日平。
唯有江豚吹白浪，夜来还抱石头城。
石头
雨不止题壁
钱谦益
凭仗鞋尖与杖头，浮生腐骨总悠悠。
天公尽放狂风雨，不到天都死不休！
狂风
迎神曲·被发骑龙事渺然
钱谦益
被发骑龙事渺然，栾公立社自年年。
臂鹰老手还余我，伏腊鸡豚掠社钱。
老手
迎神曲·三年蜀血肯销沉
钱谦益
三年蜀血肯销沉？我所思兮在桂林。
却望苍梧量泪雨，湘江何似五湖深。
苍梧
迎神曲·日蚀麒麟格斗余
钱谦益
日蚀麒麟格斗余，山河两戒眇愁予。
兰沧渡后无消息，且坐前潮伴子胥。
山河
迎神曲·真王异姓指河山
钱谦益
真王异姓指河山，箫鼓丛祠报赛间。
咫尺灵飞催后命，红云仍押祝融班。
咫尺
西湖杂感·方袍潇洒角巾偏
钱谦益
方袍潇洒角巾偏，才上红楼又画船。
修竹便娟调鹤地，春风蕴籍养花天。
蝶过柳苑迎丹粉，莺坐桃堤侯管弦。
不是承平好时节，湖山容易著神仙。...
容易
和盛集陶落叶
钱谦益
秋老钟山万木稀，凋伤总属劫尘飞。
不知玉露凉风急，只道金陵王气非。
倚月素娥徒有树，履霜青女正无衣。
华林惨淡如沙漠，万里寒空一雁归。...
青女
金陵后观棋
钱谦益
寂寞枯枰响泬寥，秦淮秋老咽寒潮。
白头灯影凉宵里，一局残棋见六朝。
白头
吴门春仲送李生还长安
钱谦益
阑风伏雨暗江城，扶病将愁起送行。
烟月扬州如梦寐，江山建业又清明。
夜乌啼断门前柳，春鸟衔残花外樱。
尊酒前期君莫忘，药囊我欲傍余生。...
余生
告别戏题十四绝句
钱谦益
江南才子杜秋诗，垂老心情故国思。
金缕歌残休怅恨，铜人泪下己多时。
怅恨
西湖杂感·潋艳西湖水一方
钱谦益
潋艳西湖水一方，吴根越角两茫茫。
孤山鹤云花如雪，葛岭鹃啼月似霜。
油壁轻车来北里，梨园小部奏西厢。
而今纵会空王法，知是前尘也断肠。...
梨园
西湖杂感·冬青树老六陵秋
钱谦益
冬青树老六陵秋，恸哭遗民总白头。
南渡衣冠非故国，西湖烟水是清流。
早时朔漠翎弹怨，他日居庸宇唤休。
苦恨嬉春铁崖叟，锦兜诗报百年愁。...
百年
金陵秋兴
钱谦益
龙虎新军旧羽林，八公草木气森森。
楼船荡日三江涌，石马嘶风九域阴。
扫穴金陵还地肺，埋胡紫塞慰天心。
长干女唱平辽曲，万户秋声息捣砧。...
森森
众香庵赠自休长老
钱谦益
略彴缘溪一径分，千山香雪照斜醺。
道人不作寻花梦，只道漫山是白云。
长老
碧云寺·丹青台殿起层层
钱谦益
丹青台殿起层层，玉砌雕闹取次登。
禁近恩波蒙葬地，内家香火傍掸灯。
丰碑巨刻书元宰，碧海红尘问老僧。
礼罢空王三叹息，自穿萝径拄孤藤。...

钱谦益的诗词名句全集
