诗人:阎尔梅
作品数目：11篇
朝代：清代
诗人简介：阎尔梅（1603-1679）明末诗文家，字用卿，号古古，因生而耳长大，白过于面，又号白耷山人、蹈东和尚，汉族，江苏沛县人。明崇祯三年举人，为复社巨子。甲申、乙酉间，为史可法画策，史不...
<<沧州道中>> <<采桑曲·种桑人家十之九>> <<戊申人日>> <<再哭樊氏>> 
<<杏塠庄杂咏>> <<太仓过王文肃旧第>> <<绝贼臣胡谦光>> <<游高阳里>> 
<<访姚文初于绛趺堂遂哭现闻师>> 

阎尔梅的诗词全集

沧州道中
阎尔梅
潞河数百里，家家悬柳枝。
言自春至夏，雨泽全未施。
燥土既伤禾，短苗不掩陂。
辘轳干以破，井涸园菜萎。
旧米日增价，卖者尚犹夷。
贫者止垄头，怅望安所之。
还视釜无烟，束腰相对饥。...
儿女
杏塠庄杂咏
阎尔梅
早岁狂歌晚岁僧，名山赏过几千层。
沧桑风景随时幻，兀坐荒林对一灯。
风景
太仓过王文肃旧第
阎尔梅
娄江桥畔采芙蓉，俯仰金华旧鼎钟。
怪道主人常避客，应惭无泪哭神宗。
芙蓉
采桑曲·种桑人家十之九
阎尔梅
种桑人家十之九，连绿不断阴千亩。
年年相戒桑熟时，畏人盗桑晨暮守。
前年灾水去年旱，私债官租如火锻。
今春差觉风雨好，可惜桑田种又少。
采桑女子智于男，晓雾浸鞋携笋篮。
幼年...
忌讳
游高阳里
阎尔梅
四野红霜牧笛愁，悲风蹈厉卷河流。
高阳里在无人醉，广武坟凋几树秋。
作客长眠芦絮榻，寻僧闲坐菊花楼。
田家不解神何氏，操一豚蹄祝满篝。...
菊花
戊申人日
阎尔梅
繁华速老是春天，花极浓时落更先。
遁野有情看拾翠，封侯无相写凌烟。
心悲晚景歌皆痛，士遇奇才恨亦怜。
我去君留仍暂事，成功者退记他年。...
晚景
再哭樊氏
阎尔梅
君妇持家政，于归尔在前。
蕙兰题姓氏，荆布择姻缘。
正色常忠谏，平心每善全。
嗟乎真畏友，一夕径飘然。
正色
绝贼臣胡谦光
阎尔梅
贼臣不自量，称予是故人。
敢以书招予，冀予与同尘。
一笑置弗答，萧然湖水滨。
湖水经霜碧，树光翠初匀。
妻子甘作苦，昏晓役舂薪。
国家有废兴，吾道有诎申。
委蛇听大命，柔气转时新。...
国家
访姚文初于绛趺堂遂哭现闻师
阎尔梅
万里风闻海上兵，江南消息未分明。
行藏唯恐惭师友，离乱无因问死生。
再返皋桥迷旧庑，重逢市倅失真名。
潜踪直入趺堂拜，错愕相看忾一声。...
失真
孟传是携其长郎北游余于九江遇之喜赠
阎尔梅
武昌城下竞舟时，恰好相逢正则祠。
阻暑聊为无赖饮，游山喜作不情诗。
甘陵自昔多君子，江夏于今诵小儿。
北去有人如问我，但云僧矣尚须眉。...
小儿
太仓过王文肃旧第·子夜歌残玉树尘
阎尔梅
子夜歌残玉树尘，江南花月变金鳞。
孤帆直挂沧洲去，不吊乌衣巷里人。

阎尔梅的诗词名句全集
