诗人:刘祎之
作品数目：5篇
朝代：唐代
诗人简介：刘祎之( 631年—687年)，又名刘可寿，字希美，常州晋陵(今江苏常州)人。唐初宰相、学者。
少以文藻知名。唐高宗上元中，迁左史、弘文馆直学士，参决政事。同撰《列女传》、...
<<九成宫秋初应诏>> <<奉和太子纳妃太平公主出降>> <<奉和别越王>> <<酬郑沁州>> 
<<孝敬皇帝挽歌>> 

刘祎之的诗词全集

九成宫秋初应诏
刘祎之
帝圃疏金阙，仙台驻玉銮。野分鸣鸑岫，路接宝鸡坛。
林树千霜积，山宫四序寒。蝉急知秋早，莺疏觉夏阑。
怡神紫气外，凝睇白云端。舜海词波发，空惊游圣难。...
云端
酬郑沁州
刘祎之
麒阁一代良，熊轩千里躅。缉图昭国典，按部留宸瞩。
匪厌承明庐，伫兼司隶局。芸书暂辍载，竹使方临俗。
节变风绪高，秋深露华溽。寒山敛轻霭，霁野澄初旭。
已切长年悲，谁堪岐路促。遥...
三河
孝敬皇帝挽歌
刘祎之
戒奢虚蜃辂，锡号纪鸿名。地叶苍梧野，途经紫聚城。
重照掩寒色，晨飙断曙声。一随仙骥远，霜雪愁阴生。
寒色
奉和太子纳妃太平公主出降
刘祎之
梦梓光青陛，秾桃蔼紫宫。德优宸念远，礼备国姻崇。
万户声明发，三条骑吹通。香轮送重景，彩旆引仙虹。
声明
奉和别越王
刘祎之
周屏辞金殿，梁骖整玉珂。管声依折柳，琴韵动流波。
鹤盖分阴促，龙轩别念多。延襟小山路，还起大风歌。

刘祎之的诗词名句全集
