诗人:钱载
作品数目：7篇
朝代：清代
诗人简介：钱载（1708-1793），字坤一，号萚石，又号匏尊，晚号万松居士、百幅老人，秀水（今浙江嘉兴）人，清朝官吏、诗人、书画家。乾隆十七年进士，改庶吉士，散馆授编修，后授内阁学士兼礼部侍郎，...
<<葑门口号>> <<望石湖·治平寺南湖翠昏>> <<清流关·广宁门外二千程>> <<到家作·久矣东墙绿萼梅>> 
<<白云观·岂为南宗别>> <<僮归·僮沈仆于钱>> <<壬戌三月五日先孺人生日痛成>> 

钱载的诗词全集

到家作·久矣东墙绿萼梅
钱载
久矣东墙绿萼梅，西墙双桂一风摧。
儿时我母教儿地，母若知儿望母来。
三十四年何限罪，百千万念不如灰。
曝簷破袄犹藏箧，明日焚黄只益哀。...
明日
葑门口号
钱载
灭渡桥回柳映塘，
南风吹郭不胜香。
湖田半种紫芒稻，
麦笠时遮青苎娘。
湖田
望石湖·治平寺南湖翠昏
钱载
治平寺南湖翠昏，柳枝茭叶见滩痕。
楞伽不管无情雨，一夜吹花落范村。
无情
清流关·广宁门外二千程
钱载
广宁门外二千程，齐鲁河淮坦迤行。
突据冈峦高垒险，全收吴楚大江横。
南唐入宋沿州堞，西日回风度使旌。
老我重题秣陵柳，不知犹似昔年情!...
风度
白云观·岂为南宗别
钱载
岂为南宗别，重寻大极墟。
先生蓑好在，止杀语何如？
柏子微风际，梅花细雨余。
十年登阁意，只益鬓毛疏。
梅花
僮归·僮沈仆于钱
钱载
僮沈仆于钱，乃祖父以来。
父衍忤我祖，遣去辞其侪。
卅年数飘转，担薪鬻官街。
一日我父起，秋风扫庭槐。
我旁见僮父，泥首堂南阶。
自言有此儿，多病奴已衰。
谅当委沟壑，乞主怜孤孩。...
沟壑
壬戌三月五日先孺人生日痛成
钱载
笼翮思飞孰与哀，哺雏未返母先摧。
茫茫纵使重霄彻，杳杳难将万古回。
厨下米薪如手办，堂前风雨莫花开。
读书两字从头误，直悔男儿堕地来。...

钱载的诗词名句全集
