诗人:余怀
作品数目：14篇
朝代：清代
诗人简介：余怀（1616-1696），清初文学家。字澹心，一字无怀，号曼翁、广霞，又号壶山外史、寒铁道人，晚年自号鬘持老人。福建莆田黄石人，侨居南京，因此自称江宁余怀、白下余怀。晚年退隐...
<<与冢妇朱柔则>> <<子用济有远行诗以贻之>> <<子用济有远行诗以贻之·野雀从南来>> <<勖用济>> 
<<长信宫·玉台妆罢无人见>> <<秋分日忆用济>> <<送顾启姬北上>> <<效杜甫七歌在长洲县作>> 
<<咏怀古迹·簇簇人闻马粪香>> 

余怀的诗词全集

勖用济
余怀
君不见侯家夜夜朱筵开，残杯冷炙谁怜才。
长安三上不得意，蓬头垢面仍归来。
呜呼世情日千变，驾车食肉人争羡。
读书弹琴聊自娱，古来哲士能贫贱。...
呜呼
长信宫·玉台妆罢无人见
余怀
玉台妆罢无人见，伤心空自悲团扇。
秋草偏生长信宫，春风只在昭阳殿。
殿里君王酒半熏，娇歌雅舞争纷纷。
三千锦帐飘香麝，十二长裙散彩云。
众中别有人如玉，新妆艳艳娇红烛。
不许...
寒鸦
秋分日忆用济
余怀
遇节思吾子，吟诗对夕曛。
燕将明日去，秋向此时分。
逆旅空弹铗，生涯只卖文。
归帆宜早挂，莫待雪纷纷。
生涯
送顾启姬北上
余怀
一片桃花水，盈盈送客舟。
春来万物柳，叶叶是离愁。
顾我穷途者，逢君意气投。
烟虹时染翰，风月几登楼。
只合熏香坐，谁堪鼓市游。
燕台一回首，云白古杭州。...
杭州
三月二十日朱本固园中牡丹二百余朵
余怀
沉香亭畔方移种，已见黄尘动地来。
幸有爱花朱处士，至今留得百枝开。
处士
与冢妇朱柔则
余怀
深闺白日静，熏香垂罗帱。
病起罢膏沐，淡若明河秋。
自汝入家门，操作苦不休。
萍藻既鲜洁，牖户还绸缪。
丈夫志四方，钱刀非所求。
惜哉时未遇，林下聊优游。
相对理琴瑟，逸响随风流。...
相对
子用济有远行诗以贻之
余怀
吾子廉吏孙，读书昧生理。
三十未成名，徒然还乡里。
外侮旋复来，内忧方未已。
忽然远行役，披衣中夜起。
明星光在天，河流正弥弥。
行云有返期，游子靡所止。
揽涕下高堂，长途从此始。...
河流
子用济有远行诗以贻之·野雀从南来
余怀
野雀从南来，翩翩思择木。
感此主人贤，飞鸣集其屋。
才地非独优，处卑愿已足。
矧有嘉树林，朝昏托栖宿。
鹰獐过莫窥，猬罗无由触。
哀彼黄鸟诗，长谣念邦族。...
树林
效杜甫七歌在长洲县作
余怀
有客有客字船子，平生赤脚踏海水。
身经战斗少睡眠，功名富贵徒为尔。
自比稷契何其愚，非薄汤武良有以。
呜呼一歌兮歌激昂，日月惨淡无晶光。
 
我生之初遇神祖，四海苍生守环堵。
...
呜呼
咏怀古迹·簇簇人闻马粪香
余怀
簇簇人闻马粪香，江东风俗美诸王。
莫言此巷无寻处，处处皆成马粪场。
处处
白鹭洲·洲前白鹭几时飞
余怀
洲前白鹭几时飞？芳草王孙归未归？
二水依然台下过，阿谁演念家山破。
白鹭
戊申看花诗
余怀
宝林双树影婆娑，普照花间系玉珂。
如此春光独憔悴，可怜只是恨人多。
憔悴
戊申看花诗·五十年来老病愁
余怀
五十年来老病愁，江山佳处几回头。
齐梁旧事风吹去，柳叶梨花恨未休。
旧事
戊申看花诗·寺对钟陵第一峰
余怀
寺对钟陵第一峰，娑罗树下午阴浓。
此身飘泊莺花海，踏遍蓬山仗短筇。

余怀的诗词名句全集
