诗人:魏源
作品数目：7篇
朝代：清代
诗人简介：魏源（1794.4.23-1857.3.26），清代启蒙思想家、政治家、文学家。名远达，字默深，又字墨生、汉士，号良图。汉族，湖南邵阳隆回金潭人（今隆回县司门前镇）。道光二年（ 1822年）举人，道...
<<三叠泉>> <<晓窗·少闻鸡声眠>> <<花前劝酒吟>> <<寰海后>> 
<<三湘棹歌>> <<天台石梁雨后观瀑歌>> <<黄山绝顶题文殊院>> 

魏源的诗词全集

黄山绝顶题文殊院
魏源
峰奇石奇松更奇，云飞水飞山亦飞。
华山忽向江南峙，十丈花开一万围。
江南
花前劝酒吟
魏源
细雨濛濛江汉宽，楚天无际倚阑干。
水为万古无情绿，酒是千龄不老丹。
故国鱼兼莼菜美，新霜人共菊花寒。
楼船楼阁俱雄壮，黄鹤黄龙醉里看。...
菊花
天台石梁雨后观瀑歌
魏源
雁荡之瀑烟苍苍，中条之瀑雷硠硠，
惟有天台之瀑不奇在瀑奇石梁，如人侧卧一肱张。
力能撑开八万四千丈，放出青霄九道银河霜。
我来正值连朝雨，两崖佰束风愈怒。
松涛一涌千万重，漭泉...
苍苍
晓窗·少闻鸡声眠
魏源
少闻鸡声眠，老听鸡声起。
千古万代人，消磨数声里。
消磨
三湘棹歌
魏源
溪行欲尽竹不已，苍雪纷纷化流水。
船尾甫出碧玉湾，船头不见白云起。
艤船斩竹撑竹篙，篙声响应空谷号。
舟底水将石作骨，江边山以石为毛。
滩声渐急篙渐近，知有截溪渔簖近。
渔翁...
渔翁
三叠泉
魏源
渴虹倒吸西江水，万丈老龙飞不起。
三奋三坠下无底，喷为雨雹风霆诡。
一练三帘万玉珠，奋迅奔腾十数里。
水石昼夜万訇，双崖铁立殷空　。
日月万古照不到，一峡终年烟雾里。
数尺短...
洞口
寰海后
魏源
曾闻兵革话承平，几见承平话战争？
鹤尽羽书风尽檄，儿谈海国婢谈兵。
梦中疏草苍生泪，诗里莺花稗史情。
官匪拾遗休学社，徒惊绛灌汉公卿。...

魏源的诗词名句全集
