诗人:文廷式
作品数目：6篇
朝代：清代
诗人简介：文廷式（1856-1904），字道希、芸阁，号纯常子、罗霄山人等，江西省萍乡市城花庙前（今属安源区八一街）人，清咸丰六年丙辰十二月二十六日辰时（公元1856年1月21日）生于广东潮州，成长...
<<夜坐向晓>> <<蝶恋花·九十韶光如梦里>> <<水龙吟·落花飞絮茫茫>> <<好事近·湘舟有作>> 
<<祝英台近·剪鲛绡>> <<天仙子·草绿裙腰山染黛>> 

文廷式的诗词全集

夜坐向晓
文廷式
遥夜苦难明，他洲日方午。
一闻翰音啼，吾岂愁风雨！
风雨
蝶恋花·九十韶光如梦里
文廷式
九十韶光如梦里。寸寸关河，寸寸销魂地。落日野田黄蝶起，古槐丛荻摇深翠。
惆怅玉箫催别意。蕙些兰骚，未是伤心事。重叠泪痕缄锦字，人生只有情难死。...
伤心
好事近·湘舟有作
文廷式
翠岭一千寻，岭上彩云如幄。云影波光相射，荡楼台春绿。
仙鬟撩鬓倚双扉，窈窕一枝玉。日暮九疑何处？认舜祠丛竹。...
窈窕
水龙吟·落花飞絮茫茫
文廷式
落花飞絮茫茫，古来多少愁人意。游丝窗隙，惊飙树底，暗移人世。
一梦醒来，起看明镜，二毛生矣。有葡萄美酒，芙蓉宝剑，都未称，平生志。
我是垦塞倍客，二十年、软红尘里。无言独对，青灯一点...
神游
祝英台近·剪鲛绡
文廷式
剪鲛绡，传燕语，黯黯碧草暮。愁望春归，春到更无绪。
园林红紫千千，放教狼藉，休但怨、连番风雨。
谢桥路，十载重约钿车，惊心旧游误。玉佩尘生，此恨奈何许！
倚楼极目天涯，天涯尽处，算只有...
天涯
天仙子·草绿裙腰山染黛
文廷式
草绿裙腰山染黛，闲恨闲愁侬不解。莫愁艇子渡江时，九鸾钗，双凤带，杯酒劝郎情似海。
草绿
辛丑元日试笔
文廷式
谪籍栖迟久，颓波感慨频。新年增白发，故国满青磷。星朗空江夕，花秾小槛春。迂生谋已拙，窥管验钩陈。
赠盛伯希祭酒
文廷式
郁华阁里警秋声，道在忘身况强名。十叶承华真帝胄，五经通贯老儒生。如闻抚剑忧边塞，复此衔杯乐圣明。未敢劝君焚芰制，寂寥太学想阳城。...
山居杂诗·雪山筒里勤求药
文廷式
雪山筒里勤求药，祇树园中广施金。独有净名无一语，天风吹座落花深。石瀃才扃三尺瀑，岩梯高罥万年藤。窥窗欲下猿偷果，过涧仍回鹤啄冰。山谷老人亲种树，碧池处士旧凭阑。斜阳不改青...
夜坐吟·铜壶咽漏夜雨长
文廷式
铜壶咽漏夜雨长，兰缸坠穗凝寒光。弦声凄凄管声促，送入北风闻断肠。此歌不足听，此心不可传。如海漾千秋，循环固无端。阶除无声集白霰，白凤旋空羽如电。邺台铜瓦化鸳飞，冷灰糁入甘泉...
点绛唇·避暑
文廷式
扇力微微，晚风乍喜吹衣带。兰台赋在。一霎炎光改。
虞美人·乙未四月作
文廷式
无情潮水声呜咽。夜夜鹃啼血。几番芳讯问天涯。不道明朝、已是隔墙花。夕阳送客咸阳道。休讶归期早。铜沟新涨出宫墙。海便成田、容易莫栽桑。...
夜游宫·疏雨困眠孤馆
文廷式
疏雨困眠孤馆。薄衾冷、漏签时断。湿羽投林鸟已倦。敛秋心，白云岩，黄槲岘。瑟瑟湘波远。动吟思、楚歌声怨。浊酒深杯且自劝。渺关河，意难忘，君试忖。...
高阳台·和半塘乙盦韵却寄
文廷式
灵鹊填河，惊乌绕树，秋来一样心期。帘额风轻，金炉篆袅香微。云楼雾幕参差起，黯瑶情、未许人知。写银笺、四角中央，难寄离思。凄凉茂草褰衣处，尽江河日暮，泪下连丝。猛拍阑干，凭他蝶醒...
鹧鸪天·蝶梦蘧然别有天
文廷式
蝶梦蘧然别有天，蝇钻故纸几何年。在山远志何如草，入世忘忧不藉萱。身外物，句中玄，一回揽镜一欣然。川如碧玉山如黛，不是吴儿也叩舷。...
迈陂塘·惜春
文廷式
恁啼鹃、苦催春去，春城依旧如画。年年芳草横门路，换却王孙骢马。春思乍，甚絮乱丝繁，又过寒食也。残阳欲下。好飞盖西园，玉觞满引，秉烛共游夜。琼楼迥，孤负缄词锦帕，铜仙铅泪休泻。落...
沁园春·檃括楚辞山鬼篇意以招隐士
文廷式
若有人兮，在彼山阿，澹然忘归。想云端独立，披萝带荔，松阴含涕，乘豹从狸。且挽灵修，长怀公子，薄暮飘风偃桂旗。难行路，向石茸扪葛，山秀搴芝。最怜雨晦风凄。更猿狖宵鸣声正悲。怅幽篁久...
浪淘沙·赤壁怀古
文廷式
高唱大江东。惊起鱼龙。何人横槊太悤悤。未锁二乔铜雀上，那算英雄。杯酒酹长空。我尚飘蓬。披襟聊快大王风。长剑几时天外倚，直上崆峒。...
高阳台·尘
文廷式
燕幕回春，蛛檐罥絮，陌头认取新妆。几日骊歌，馀声犹在雕梁。回飙轻飐菱花影，有个人、宝瑟凄凉。检红笺、细写相思，泪黯千行。洛神赋后清才减，久低徊罗袜，想像明珰。香界微闻，红楼隔雨...
祝英台近·剪鲛绡，传燕语
文廷式
剪鲛绡，传燕语，黯黯碧云暮。愁望春归，春到更无绪。园林红紫千千，放教狼藉，休但怨连番风雨。谢桥路，十载钿车，惊心旧游误。玉佩尘生，此恨奈何许。倚楼极目天涯，天涯尽处，算祇有濛濛飞絮...
八归·答沈子培刑部赠别之作
文廷式
洪流带郭，平芜纡辔，南陌乍染浓碧。斜阳浅映城闉处，犹认乱鸦催暝，飞燕愁夕。葵麦参差春色老，好料理、江湖归楫。恰难忘、载酒经过，寂寞子云宅。谁信苍梧路阻，凭将心事，唤醒西京铜狄。...
三姝媚·王幼霞侍御见示春柳词，未及奉和，又有送行之作，赋此阕答之
文廷式
莺啼春思苦。看湖山纷纷，尚馀歌舞。折柳千丝，殢酒痕犹沁，锦襟题句。倚遍危阑，澹暮色、飘残香絮。似绣园林，一霎鹃声，便成今古。当日花骢联步。共游冶春城，踏青归路。夜半承明，听漏声...
踏莎行·题明叶绸鸳鸯梦传奇崇祯丙子刻本
文廷式
英宪传经，光威联句。一家词赋堪千古。谁知中女更多才，铜驼别有伤心处。紫玉成烟，红箫未谱。一痕断砚留眉妩。仙盟佛证总无聊，薰风独据珊瑚树。...
西江月·削竹閒裁菊枕
文廷式
削竹閒裁菊枕，煮茶自洗椰瓢。一灯摇梦雨萧萧。苔院更无人到。世翳已除眼缬，愁尘不上眉梢。布衣来往秀江桥。休问五陵年少。...
霜叶飞·海风吹老敧檐树
文廷式
海风吹老敧檐树，幽窗凉夜偏早。前尘依约越中山，问甚时重到。忆俊侣、英游不少。金鞍宝马呼鸾道。更珠江浩渺。良月滟、笙船众花，齐映欢笑。因甚耆彦风流，十年前后，新坟尽长秋草。...
虞美人·眉上雅黄钗上凤
文廷式
眉上雅黄钗上凤。压得春愁重。竹梢清露滴阑干。中有湘娥、幽泪不曾弹。莺慵蝶倦都无赖。薄恨屏风外。博山炉子篆香熏。不信炉烟、散后作行云。...
临江仙·壬午广州旧作
文廷式
伏雨初收阑槛润，葛衫蕉扇新凉。一年休负好时光。诗教蛮婢读，酒对马军尝。他日谁修舆地志，岭南即是吾乡。异名掇拾补群芳。龙牙和粥椀，莺爪压钗梁。...
鹧鸪天·著意寻春春已阑
文廷式
著意寻春春已阑。东风一夕转轻寒。玉骢踏遍长安陌，为恋残红小驻鞍。黄鹄举，白鸥閒，须从尘外看青山。花冠不萎天香馥，坐弄裨瀛祇一丸。...
长亭怨慢·和素君韵寄远
文廷式
听黯黯、长安夜雨。那是侬家，放教归去。檠短窗虚，梦魂仿佛到江浦。愁生无定，应是有、生愁处。寄远织琼花，浑不省、凉蟾天宇。凝伫。祇兰红波碧，依约谢娘眉妩。文园病也，更堪触、伤...
减字木兰花·郴江舟中
文廷式
万山明月，照我孤舟正愁绝。若待无愁，除是湘江更不流。鸿南燕北，别后年光成惜惜。不信凄凉，看取潘郎鬓上霜。
南乡子·题易硕甫洞庭眺月图
文廷式
云散晚山青。又泛扁舟过洞庭。月下一声吹铁笛，凄清。祇恐鱼龙不惯听。红烛夜冥冥。静写秋光入画屏。寄语幽兰兼白芷，芳馨。可解骚人万古情。...
青玉案·旅况
文廷式
东风绿遍江南草。偏作客、长安道。寒入灯花愁悄悄。漏声悽紧，云容惨澹，不是天河晓。饥鼯齧案栖鸦叫。坐惜霜华镜中老。别院管弦声正闹。惊残短梦，关心摇落，帘外花多少。...
南楼令·何处秣陵春
文廷式
何处秣陵春。江波送远人。感情深、泪渍红巾。未到莺啼先惜别，风水阔，隔天津。微雨问湖滨。斜阳吊孝陵。汎秦淮、春水方生。却想欢期浑是梦，凭绮语、驻芳尘。...
永遇乐·秋草
文廷式
落日幽州，凭高望处，秋思何限。候雁哀鸣，惊麇昼窜，一片飞蓬捲。西风万里，踰沙越漠，先到斡难河畔。但苍然、平原目极，玉关消息初断。千秋祇有，明妃冢上，长是青青未染。闻道胡儿，祁连每过...
高阳台·为江建霞题太常仙蝶图
文廷式
柳外轻盈，花间绰约，滕王图绘难真。乍集閒庭，些些情意关人。江郎自有生花笔，写蘧仙、一段丰神。记当年、相见灵山，可是君身。罗浮我亦曾清梦，有落花万片，雨积如茵。不似京华，污衣十丈...
点绛唇·惜别经年
文廷式
惜别经年，愔愔长忆卿在否。近偎罗袖。密意花房逗。借看钗鸾，私掐纤纤手。端相久，眉痕依旧。祇是梨涡瘦。
绿意·联句寄仲鲁编修志钧即咏其事
文廷式
湘花梦影。可西风昨夜，几回吹醒（梁鼎芬星海）。曾记盈盈，楼上黄昏，瞥见游春鞭镫（廷式）。开窗笑语红襟燕，道莫负、海棠栖稳（芬）。天涯别有桃源，误了琼枝芳讯（式）。太息琴丝笛谱，纵弹尽不似，旧...
摸鱼儿·为黄仲韬题吴彩鸾骑虎图
文廷式
倚苍岩、翠藤无路，琅玕芝草谁问。天风忽振疏林外，睹此烟鬟雾鬓。斜日冷。倩白虎从容，还上匡庐顶。松花满径。看银汉回波，石梁飞瀑，一啸万山应。吴家事，千古风流仙境。何人摹入金粉...
念奴娇·安垲地观剧纪事
文廷式
衣瓜夏五。试于阗新乐，柘枝蛮鼓。七宝楼台弹指现，乍染缤纷花雨。钏动声轻，钗横光颤，宝靥明星互。天河不隔，盈盈咫尺无语。为问拾翠洲边，明珰未解，可要陈思赋。结绮临春朝复夜，赢得东...
蝶恋花·袅袅茶烟心绪乱
文廷式
袅袅茶烟心绪乱。漠漠轻轻，魂在梨花苑。料得海棠春睡倦。梦回愁听莺声颤。几日浮生偏聚散。祇有情深，不似天河浅。瑶井辘轳声宛转。斑骓那系垂杨岸。...
蝶恋花·若使他生真个有
文廷式
若使他生真个有。拚却今生，情与秋俱瘦。月影笼纱霜拂袖。红闺此夜凉初透。最是闻歌兼中酒。镜里芙蓉，一霎容消受。昙誓深深天听否。绸缪洛浦神归后。...
鹧鸪天·腊鼓声中醉一杯
文廷式
腊鼓声中醉一杯。世情不复强安排。错从蚁穴闻牛斗，自纵鹏天任燕猜。看傀儡，卖痴呆。草头木脚满槐街。祥云辉映三千界，曾见崆峒访道来。...
玉楼春·洞天福地何森爽
文廷式
洞天福地何森爽，芝草琅玕日应长。浩歌华月碧山閒，九点齐烟如在掌。清狂试演霓衣唱，自扣铜钲神益王。一杯举手劝长星，江水滔滔前后浪。...
浣溪纱·曲曲阑干淡淡云
文廷式
曲曲阑干淡淡云。兰仪蕙质杳难分。卸钗声溜隔帘闻。酿雪庭阴愁意绪，听香床角倦嚬呻。不成幽梦枕微温。
疏影·为思惠斋主人题蓬莱春影图
文廷式
烟螺想髻。更柳疏枫密，芳思无际。缥缈空山，可是曾来，瞥见瑶阶仙侍。人言海水三清后，有琼瑟、玉杯重遗。恰无聊、化作朝云，一霎沧波迢递。几度花开花落，对霞影犹忆。靓妆明惠。石径...
南乡子·病中戏笔
文廷式
一室病维摩。且喜閒庭掩雀罗。煮药翻书深有味，呵呵。老子无愁世则那。莽莽旧山河。谁向新亭泪点多。惟有鹧鸪声解道，哥哥。行不得时可奈何。...
疏影·秦淮有所赠
文廷式
凉蝉陨叶。正碧波渺渺，秋在城堞。酒所凄凉，相唤移船，华灯掩映佳侠。宜城放客多愁思，写不尽、琴心三叠。数合欢、制就齐纨，谁料未秋先箧。坐对江湖兴沓。便当自此去，同理舟楫。却恨...
玉漏迟·辛丑七夕
文廷式
懒寻天上巧，夜阑愁对，碧窗秋悄。细数更筹，重忆旧时怀抱。多少人间别恨，浑不解、金风来早。灵约杳。一痕淡月，笼云凄照。羡他碧汉无波，便万岁千秋，后期难了。自轸琴心，漫托綵鸾同调。...
念奴娇·江湖岁晚
文廷式
江湖岁晚，正少陵忧思，两鬓斑白。谁向水晶帘子下，买笑千金轻掷。悽诉鹍弦，豪斟玉斝，黛掩伤心色。更持红烛，赏花聊永今夕。闻说太液波翻，旧时驰道，一片青青麦。翠羽明珰漂泊尽，何况落红...
念奴娇·旅思
文廷式
杜鹃啼后，问江花江草，有情何极。曾是灯前通一笑，浅鬓轻笼蝉翼。掩抑持觞，轻盈试剪，此意难忘得。如丝如絮，东风吹去无力。因念久客天涯，端居多感，萧瑟青芜国。怀抱向人何处尽，卧听林风...

文廷式的诗词名句全集
翠岭一千寻，岭上彩云如幄。云影波光相射，荡楼台春绿。 文廷式。  <<好事近·湘舟有作>> 

好事近·湘舟有作。 仙鬟撩鬓倚双扉，窈窕一枝玉。日暮九疑何处？认舜祠丛竹。 文廷式。  <<好事近·湘舟有作>> 

