诗人:项鸿祚
作品数目：5篇
朝代：清代
诗人简介：项鸿祚（1798-1835），清代词人。原名继章，后改名廷纪，字莲生。钱塘（今浙江杭州）人。道光十二年（1832）举人，两应进士试不第，穷愁而卒，年仅三十八岁。家世业盐筴，巨富，至君渐落。鸿...
<<太常引·客中闻歌>> <<阮郎归·吴门寄家书>> <<水龙吟·秋声>> <<减字木兰花·春夜闻隔墙歌吹声>> 
<<清平乐·池上纳凉>> 

项鸿祚的诗词全集

阮郎归·吴门寄家书
项鸿祚
阖闾城下漏声残，别愁千万端。蜀笺书字报平安，烛花和泪弹。
无一语，只加餐，病时须自宽。早梅庭院夜深寒，月中休倚阑。...
月中
水龙吟·秋声
项鸿祚
西风已是难听，如何又著芭蕉雨？泠泠暗起，澌澌渐紧，萧萧忽住。
候馆疏碪，高城断鼓，和成凄楚。想亭皋木落，洞庭波远，浑不见，愁来处。
此际频惊倦旅，夜初长，归程梦阻。砌蛩自叹，边鸿自唳，剪灯...
归程
清平乐·池上纳凉
项鸿祚
水天清话，院静人销夏。蜡炬风摇帘不下，竹影半墙如画。
醉来扶上桃笙，熟罗扇子凉轻。一霎荷塘过雨，明朝便是秋声。...
扇子
太常引·客中闻歌
项鸿祚
杏花开了燕飞忙，正是好春光。偏是好春光，者几日、风凄雨凉。
杨枝飘泊，桃根娇小，独自个思量。刚待不思量，吹一片、箫声过墙。...
春光
减字木兰花·春夜闻隔墙歌吹声
项鸿祚
阑珊心绪，醉倚绿琴相伴住。
一枕新愁，残夜花香月满楼。
繁笙脆管，吹得锦屏春梦远。
只有垂杨，不放秋千影过墙。...

项鸿祚的诗词名句全集
