诗人:张惠言
作品数目：5篇
朝代：清代
诗人简介：张惠言（1761-1802）清代词人、散文家。原名一鸣，字皋文，一作皋闻，号茗柯，武进（今江苏常州）人。乾隆二十六年生，嘉庆七年六月十二日卒。乾隆五十一年举人，嘉庆四年进士，官编修...
<<水调歌头·今日非昨日>> <<水调歌头·东风无一事>> <<风流子·出关见桃花>> <<水调歌头·疏帘卷春晓>> 
<<相见欢·年年负却花期>> 

张惠言的诗词全集

水调歌头·东风无一事
张惠言
东风无一事，妆出万重花。闲来阅遍花影，椎有月钩斜。
我有江南铁笛，要倚一枝香雪，吹彻玉城霞。清影渺难即，飞絮满天涯。
飘然去，吾与汝，泛云槎。东皇一笑相语：芳意在谁家？
难道春花开...
韶华
水调歌头·今日非昨日
张惠言
今日非昨日，明日复何如。
朅来真悔何事？不读十年书。
为问东风吹老，几度枫江兰径，
千里转平芜。
寂寞斜阳外，渺渺正愁余。
千古意，君知否？只斯须。
名山料理身后，也算古人愚。
一夜...
料理
风流子·出关见桃花
张惠言
海风吹瘦骨，单衣冷、四月出榆关。看地尽塞垣，惊沙北走；山侵溟渤，叠障东还。人何在？柳柔摇不定，草短绿应难。一树桃花，向人独笑；颓垣短短，曲水湾湾。
东风知多少？帝城三月暮，芳思都删。...
东风
水调歌头·疏帘卷春晓
张惠言
疏帘卷春晓，胡蝶忽飞来。游丝飞絮无绪，乱点碧云钗。
肠断江南春思，黏着天涯残梦，剩有首重回。银蒜且深押，疏影任徘徊。
罗帷卷，明月入，似人开。一尊属月起舞，流影入谁怀？
迎得一钩月...
凭栏
相见欢·年年负却花期
张惠言
年年负却花期！过春时，只合安排愁绪送春归。
梅花雪，梨花月，总相思。自是春来不觉去偏知。

张惠言的诗词名句全集
海风吹瘦骨，单衣冷、四月出榆关。看地尽塞垣，惊沙北走。 张惠言。  <<风流子·出关见桃花>> 

风流子·出关见桃花。 东风知多少？帝城三月暮，芳思都删。不为寻春较远，辜负春阑。 张惠言。  <<风流子·出关见桃花>> 

