诗人:张九龄
作品数目：182篇
朝代：唐代
诗人简介：张九龄(678年—740年)字子寿，一名博物，谥文献。汉族，唐朝韶州曲江(今广东省韶关市)人，世称“张曲江”或“文献公”。唐朝开元年间名相，诗人。西汉留侯张良之后，西晋壮武...
<<望月怀远>> <<咏燕>> <<奉和圣制喜雨>> <<奉和圣制幸晋阳宫>> 
<<奉和圣制度潼关口号>> <<溪行寄王震>> <<登荆州城楼>> <<奉和圣制烛龙斋祭>> 
<<奉和圣制赐诸州刺史以题座右>> 

张九龄的诗词全集

望月怀远
张九龄
海上生明月，天涯共此时。
情人怨遥夜，竟夕起相思。
灭烛怜光满，披衣觉露滋。
不堪盈手赠，还寝梦佳期。
天涯
咏燕
张九龄
海燕何微眇，乘春亦暂来。
岂知泥滓贱，只见玉堂开。
绣户时双入，华轩日几回。
无心与物竞，鹰隼莫相猜。
无心
感遇·兰叶春葳蕤
张九龄
兰叶春葳蕤，桂华秋皎洁。欣欣此生意，自尔为佳节。
谁知林栖者，闻风坐相悦。草木有本心，何求美人折。
佳节
奉和圣制喜雨
张九龄
艰我稼穑，载育载亭。随物应之，曷圣与灵。谓我何凭，
惟德之馨。谁云天远，以诚必至。太清无云，羲和顿辔。
于斯烝人，瞻彼非觊。阴冥倏忽，沛泽咸洎。何以致之。
我后之感。无皋无隰，黍...
稼穑
奉和圣制度潼关口号
张九龄
嶙嶙故城垒，荒凉空戍楼。
在德不在险，方知王道休。
荒凉
奉和圣制幸晋阳宫
张九龄
隋季失天策，万方罹凶残。皇祖称义旗，三灵皆获安。
圣期将申锡，王业成艰难。盗移未改命，历在终履端。
彼汾惟帝乡，雄都信郁盘。一月朔巡狩，群后陪清銮。
霸迹在沛庭，旧仪睹汉官。唐...
万年
溪行寄王震
张九龄
山气朝来爽，溪流日向清。远心何处惬，闲棹此中行。
丛桂林间待，群鸥水上迎。徒然适我愿，幽独为谁情。
桂林
登荆州城楼
张九龄
天宇何其旷，江城坐自拘。层楼百馀尺，迢递在西隅。
暇日时登眺，荒郊临故都。累累见陈迹，寂寂想雄图。
古往山川在，今来郡邑殊。北疆虽入郑，东距岂防吴。
几代传荆国，当时敌陕郛。上...
金门
奉和圣制赐诸州刺史以题座右
张九龄
圣人合天德，洪覆在元元。每劳苍生念，不以黄屋尊。
兴化俟群辟，择贤守列藩。得人此为盛，咨岳今复存。
降鉴引君道，殷勤启政门。容光无不照，有象必为言。
成宪知所奉，致理归其根。肃...
苍生
春江晚景
张九龄
江林多秀发，云日复相鲜。
征路那逢此，春心益渺然。
兴来只自得，佳气莫能传。
薄暮津亭下，馀花满客船。
薄暮
秋晚登楼望南江入始兴郡路
张九龄
潦收沙衍出，霜降天宇晶。
伏槛一长眺，津途多远情。
思来江山外，望尽烟云生。
滔滔不自辨，役役且何成。
我来飒衰鬓，孰云飘华缨。
枥马苦踡跼，笼禽念遐征。
岁阴向晼晚，日夕空屏营。...
江山
感遇·幽林归独卧
张九龄
幽林归独卧，滞虑洗孤清。持此谢高鸟，因之传远情。
日夕怀空意，人谁感至精。飞沉理自隔，何所慰吾诚。
日夕
感遇·吴越数千里
张九龄
吴越数千里，梦寐今夕见。形骸非我亲，衾枕即乡县。
化蝶犹不识，川鱼安可羡。海上有仙山，归期觉神变。
形骸
酬王履震游园林见贻
张九龄
宅生惟海县，素业守郊园。中览霸王说，上徼明主恩。
一行罢兰径，数载历金门。既负潘生拙，俄从周任言。
逶迤恋轩陛，萧散反丘樊。旧径稀人迹，前池耗水痕。
并看芳树老，唯觉敝庐存。自...
金门
奉和圣制烛龙斋祭
张九龄
上帝临下，鉴亦有光。孰云阴骘，惟圣克彰。六月徂暑，
四郊愆阳。我后其勤，告于坛场。精意允溢，群灵鼓舞。
蔚兮朝云，沛然时雨。雨我原田，亦既有年。烛龙煌煌，
明宗报祀。于以助之，天人...
四郊
杂诗五首
张九龄
孤桐亦胡为，百尺傍无枝。疏阴不自覆，修干欲何施。
高冈地复迥，弱植风屡吹。凡鸟已相噪，凤凰安得知。
萝茑必有托，风霜不能落。酷在兰将蕙，甘从葵与藿。
运命虽为宰，寒暑自回薄。悠...
落日
题画山水障
张九龄
心累犹不尽，果为物外牵。偶因耳目好，复假丹青妍。
尝抱野间意，而迫区中缘。尘事固已矣，秉意终不迁。
良工适我愿，妙墨挥岩泉。变化合群有，高深侔自然。
置陈北堂上，仿像南山前。静...
丹青
奉和圣制同二相南出雀鼠谷
张九龄
设险诸侯地，承平圣主巡。东君朝二月，南旆拥三辰。 
寒出重关尽，年随行漏新。瑞云丛捧日，芳树曲迎春。 
舞咏先驰道，恩华及从臣。汾川花鸟意，并奉属车尘。 ...
花鸟
答陆澧
张九龄
松叶堪为酒，春来酿几多。
不辞山路远，踏雪也相过。
牧童
南郊文武出入舒和之乐
张九龄
祝史辞正，人神庆叶。福以德昭，享以诚接。
六变云备，百礼斯浃。祀事孔明，祚流万叶。
滴沥
感遇·鱼游乐深池
张九龄
鱼游乐深池，鸟栖欲高枝。嗟尔蜉蝣羽，薨薨亦何为。
有生岂不化，所感奚若斯。神理日微灭，吾心安得知。
浩叹杨朱子，徒然泣路岐。...
蜉蝣
感遇·孤鸿海上来
张九龄
孤鸿海上来，池潢不敢顾。
侧见双翠鸟，巢在三珠树。
矫矫珍木巅，得无金丸惧。
美服患人指，高明逼神恶。
今我游冥冥，弋者何所慕。...
高明
湖口望庐山瀑布泉
张九龄
万丈洪泉落，迢迢半紫氛。奔飞流杂树，洒落出重云。
日照虹蜺似，天清风雨闻。灵山多秀色，空水共氤氲。
清风
使至广州
张九龄
昔年尝不调，兹地亦邅回。本谓双凫少，何知驷马来。
人非汉使橐，郡是越王台。去去虽殊事，山川长在哉。
昔年
送赵都护赴安西
张九龄
将相有更践，简心良独难。远图尝画地，超拜乃登坛。
戎即昆山序，车同渤海单。义无中国费，情必远人安。
他日文兼武，而今栗且宽。自然来月窟，何用刺楼兰。
南至三冬晚，西驰万里寒。封...
昆山
赋得自君之出矣
张九龄
自君之出矣，不复理残机。
思君如满月，夜夜减清辉。
满月
奉和圣制次成皋先圣擒建德之所
张九龄
天命诚有集，王业初惟艰。翦商自文祖，夷项在兹山。
地识斩蛇处，河临饮马间。威加昔运往，泽流今圣还。
尊祖颂先烈，赓歌安用攀。绍成即我后，封岱出天关。...
天命
奉和圣制送十道采访使及朝集使
张九龄
三年一上计，万国趋河洛。课最力已陈，赏延恩复博。
垂衣深共理，改瑟其咸若。首路回竹符，分镳扬木铎。
戒程有攸往，诏饯无淹泊。昭晰动天文，殷勤在人瘼。
持久望兹念，克终期所托。行...
天文
巫山高·巫山与天近
张九龄
巫山与天近，烟景长青荧。此中楚王梦，梦得神女灵。
神女去已久，云雨空冥冥。唯有巴猿啸，哀音不可听。
巫山
登南岳事毕谒司马道士
张九龄
将命祈灵岳，回策诣真士。绝迹寻一径，异香闻数里。
分庭八桂树，肃容两童子。入室希把袖，登床愿启齿。
诱我弃智诀，迨兹长生理。吸精反自然，炼药求不死。
斯言眇霄汉，顾余婴纷滓。相...
童子
九月九日登龙山
张九龄
郡庭常窘束，凉野求昭旷。楚客凛秋时，桓公旧台上。
清明风日好，历落江山望。极远何萧条，中留坐惆怅。
东弥夏首阔，西拒荆门壮。夷险虽异时，古今岂殊状。
先贤杳不接，故老犹可访。投...
萧条
与生公游石窟山
张九龄
探秘孰云远，忘怀复尔同。日寻高深意，宛是神仙中。
跻险构灵室，诡制非人功。潜洞黝无底，殊庭忽似梦。
岂如武安凿，自若茅山通。造物良有寄，嬉游乃惬衷。
犹希咽玉液，从此升云空。咄...
忘怀
郡舍南有园畦杂树聊以永日
张九龄
为郡久无补，越乡空复深。苟能秉素节，安用叨华簪。
却步园畦里，追吾野逸心。形骸拘俗吏，光景赖闲林。
内讼诚知止，外言犹匪忱。成蹊谢李径，卫足感葵阴。
荣达岂不伟，孤生非所任。江...
光景
临泛东湖
张九龄
郡庭日休暇，湖曲邀胜践。乐职在中和，灵心挹上善。
乘流坐清旷，举目眺悠缅。林与西山重，云因北风卷。
晶明画不逮，阴影镜无辨。晚秀复芬敷，秋光更遥衍。
万族纷可佳，一游岂能展。羁...
中和
晨坐斋中偶而成咏
张九龄
寒露洁秋空，遥山纷在瞩。孤顶乍修耸，微云复相续。
人兹赏地偏，鸟亦爱林旭。结念凭幽远，抚躬曷羁束。
仰霄谢逸翰，临路嗟疲足。徂岁方暌携，归心亟踯躅。
休闲倘有素，岂负南山曲。...
归心
咏史·大德始无颇
张九龄
大德始无颇，中智是所是。居然已不一，况乃务相诡。
小道致泥难，巧言因萋毁。穰侯或见迟，苏生得阴揣。
轻既长沙傅，重亦边郡徙。势倾不幸然，迹在胡宁尔。
沧溟所为大，江汉日来委。沣...
悠悠
感遇·西日下山隐
张九龄
西日下山隐，北风乘夕流。燕雀感昏旦，檐楹呼匹俦。
鸿鹄虽自远，哀音非所求。贵人弃疵贱，下士尝殷忧。
众情累外物，恕己忘内修。感叹长如此，使我心悠悠。...
悠悠
感遇·江南有丹橘
张九龄
江南有丹橘，经冬犹绿林。
岂伊地气暖，自有岁寒心。
可以荐嘉客，奈何阻重深。
运命唯所遇，循环不可寻。
徒言树桃李，此木岂无阴。...
寒心
使还都湘东作
张九龄
仓庚昨归候，阳鸟今去时。感物遽如此，劳生安可思。
养真无上格，图进岂前期。清节往来苦，壮容离别衰。
盛明非不遇，弱操自云私。孤楫清川泊，征衣寒露滋。
风朝津树落，日夕岭猿悲。牵...
离别
荆州作二首
张九龄
先达志其大，求意不约文。士伸在知己，已况仕于君。
微诚夙所尚，细故不足云。时来忽易失，事往良难分。
顾念凡近姿，焉欲殊常勋。亦以行则是，岂必素有闻。
千虑且犹失，万绪何其纷。进...
江湖
奉和圣制次琼岳韵
张九龄
山祇亦望幸，云雨见灵心。岳馆逢朝霁，关门解宿阴。
咸京天上近，清渭日边临。我武因冬狩，何言是即禽。
关门
奉和圣制初出洛城
张九龄
东土淹龙驾，西人望翠华。山川只询物，宫观岂为家。
十月回星斗，千官捧日车。洛阳无怨思，巡幸更非赊。
洛阳
和崔黄门寓直夜听蝉之作
张九龄
蝉嘶玉树枝，向夕惠风吹。幸入连宵听，应缘饮露知。
思深秋欲近，声静夜相宜。不是黄金饰，清香徒尔为。
玉树
晨出郡舍林下
张九龄
晨兴步北林，萧散一开襟。复见林上月，娟娟犹未沉。
片云自孤远，丛筱亦清深。无事由来贵，方知物外心。
相逢
初入湘中有喜
张九龄
征鞍穷郢路，归棹入湘流。望鸟唯贪疾，闻猿亦罢愁。
两边枫作岸，数处橘为洲。却记从来意，翻疑梦里游。
入梦
耒阳溪夜行
张九龄
乘夕棹归舟，缘源路转幽。月明看岭树，风静听溪流。
岚气船间入，霜华衣上浮。猿声虽此夜，不是别家愁。
溪流
自彭蠡湖初入江
张九龄
江岫殊空阔，云烟处处浮。上来群噪鸟，中去独行舟。
牢落谁相顾，逶迤日自愁。更将心问影，于役复何求。
逶迤
秋怀·感惜芳时换
张九龄
感惜芳时换，谁知客思悬。忆随鸿向暖，愁学马思边。
留滞机还息，纷拏网自牵。东南起归望，何处是江天。
东南
武司功初有幽庭春暄见贻夏首获见以诗报焉
张九龄
芳月尽离居，幽怀重起予。虽言春事晚，尚想物华初。
迟日皦方照，高斋澹复虚。笋成林向密，花落树应疏。
赠鲤情无间，求莺思有馀。暄妍不相待，含叹欲焉如。...
无间
饯王尚书出边
张九龄
汉相推人杰，殷宗伐鬼方。还闻出将重，坐见即戎良。
上策应为豫，中权且用光。令申兵气倍，威憺虏魂亡。
树比公孙大，城如道济长。夏云登陇首，秋露泫辽阳。
武德舒宸眷，文思饯乐章。感...

张九龄的诗词名句全集
海上生明月，天涯共此时。 张九龄。  <<望月怀远>> 

望月怀远。 灭烛怜光满，披衣觉露滋。 张九龄。  <<望月怀远>> 

望月怀远。 不辞山路远，踏雪也相过。 张九龄。  <<答陆澧>> 

答陆澧。 情人怨遥夜，竟夕起相思。 张九龄。  <<望月怀远>> 

望月怀远。 徒言树桃李，此木岂无阴。 张九龄。  <<感遇·兰叶春葳蕤>> 

感遇·兰叶春葳蕤。 滔滔不自辨，役役且何成。 张九龄。  <<秋晚登楼望南江入始兴郡路>> 

秋晚登楼望南江入始兴郡路。 运命唯所遇，循环不可寻。 张九龄。  <<感遇·兰叶春葳蕤>> 

感遇·兰叶春葳蕤。 山气朝来爽，溪流日向清。远心何处惬，闲棹此中行。 张九龄。  <<溪行寄王震>> 

溪行寄王震。 自君之出矣，不复理残机。 张九龄。  <<赋得自君之出矣>> 

赋得自君之出矣。 松叶堪为酒，春来酿几多。 张九龄。  <<答陆澧>> 

答陆澧。 丛桂林间待，群鸥水上迎。徒然适我愿，幽独为谁情。 张九龄。  <<溪行寄王震>> 

溪行寄王震。 兴来只自得，佳气莫能传。 张九龄。  <<春江晚景>> 

春江晚景。 思君如满月，夜夜减清辉。 张九龄。  <<赋得自君之出矣>> 

赋得自君之出矣。 潦收沙衍出，霜降天宇晶。 张九龄。  <<秋晚登楼望南江入始兴郡路>> 

秋晚登楼望南江入始兴郡路。 思来江山外，望尽烟云生。 张九龄。  <<秋晚登楼望南江入始兴郡路>> 

秋晚登楼望南江入始兴郡路。 兰叶春葳蕤，桂华秋皎洁。欣欣此生意，自尔为佳节。 张九龄。  <<感遇·兰叶春葳蕤>> 

感遇·兰叶春葳蕤。 江南有丹橘，经冬犹绿林。 张九龄。  <<感遇·兰叶春葳蕤>> 

感遇·兰叶春葳蕤。 江林多秀发，云日复相鲜。 张九龄。  <<春江晚景>> 

春江晚景。 不堪盈手赠，还寝梦佳期。 张九龄。  <<望月怀远>> 

望月怀远。 谁知林栖者，闻风坐相悦。草木有本心，何求美人折。 张九龄。  <<感遇·兰叶春葳蕤>> 

感遇·兰叶春葳蕤。 可以荐嘉客，奈何阻重深。 张九龄。  <<感遇·兰叶春葳蕤>> 

感遇·兰叶春葳蕤。 薄暮津亭下，馀花满客船。 张九龄。  <<春江晚景>> 

春江晚景。 海燕何微眇，乘春亦暂来。 张九龄。  <<咏燕>> 

咏燕。 伏槛一长眺，津途多远情。 张九龄。  <<秋晚登楼望南江入始兴郡路>> 

秋晚登楼望南江入始兴郡路。 岂伊地气暖，自有岁寒心。 张九龄。  <<感遇·兰叶春葳蕤>> 

感遇·兰叶春葳蕤。 征路那逢此，春心益渺然。 张九龄。  <<春江晚景>> 

春江晚景。 绣户时双入，华轩日几回。 张九龄。  <<咏燕>> 

咏燕。 我来飒衰鬓，孰云飘华缨。 张九龄。  <<秋晚登楼望南江入始兴郡路>> 

秋晚登楼望南江入始兴郡路。 岂知泥滓贱，只见玉堂开。 张九龄。  <<咏燕>> 

咏燕。 无心与物竞，鹰隼莫相猜。 张九龄。  <<咏燕>> 

咏燕。 枥马苦踡跼，笼禽念遐征。 张九龄。  <<秋晚登楼望南江入始兴郡路>> 

秋晚登楼望南江入始兴郡路。 岁阴向晼晚，日夕空屏营。 张九龄。  <<秋晚登楼望南江入始兴郡路>> 

秋晚登楼望南江入始兴郡路。 物生贵得性，身累由近名。 张九龄。  <<秋晚登楼望南江入始兴郡路>> 

秋晚登楼望南江入始兴郡路。 内顾觉今是，追叹何时平。 张九龄。  <<秋晚登楼望南江入始兴郡路>> 

