诗人:严遂成
作品数目：5篇
朝代：清代
诗人简介：严遂成（1694-?）约清高宗乾隆初（1736年前后）在世，字崧占，号海珊，乌程人。雍正二年（1724）进士，官山西临县知县。乾隆元年举博学鸿词，值丁忧归。后补直隶阜城知县。迁云南嵩明州...
<<砥柱峰·河从受降城>> <<白水岩瀑布>> <<渡鄱阳·烟与水无际>> <<龙泉关·燕晋分疆处>> 
<<三垂冈·英雄立马起沙陀>> 

严遂成的诗词全集

砥柱峰·河从受降城
严遂成
河从受降城，北折径南注。
万山束缚之，龙性驯不怒。
及兹下三门，喷礴流悬布。
砥柱屹当冲，四傍绝依附。
何所恃而傲，力与河伯忤？
摧刚终成柔，条分左右去。
卷土趋向东，昏垫逮徐豫。
...
左右
渡鄱阳·烟与水无际
严遂成
烟与水无际，迷茫小洞庭。
潮回三楚白，山压五湖青。
苇折雁声苦，风多鱼气腥。
扬舲一极目，何处吊湘灵？
极目
白水岩瀑布
严遂成
万里水汇一水大，訇訇声闻十里外。
岩口逼仄势更凶，夺门而出悬白龙。
龙须带雨浴日红，金光玉色相荡舂。
雪净鲛绡落刀尺，大珠小珠飘随风。
风折叠之绘变相，三降三升石不让。
有如...
安眠
龙泉关·燕晋分疆处
严遂成
燕晋分疆处，雄关控上游。
地寒峰障日，天近鹗横秋。
虎护千年树，人披六月裘。
夜来风不止，严鼓出谯楼。
雄关
三垂冈·英雄立马起沙陀
严遂成
英雄立马起沙陀，奈此朱梁跋扈何。
只手难扶唐社稷，连城犹拥晋山河。
风云帐下奇儿在，鼓角灯前老泪多。
萧瑟三垂冈下路，至今人唱《百年歌》。...

严遂成的诗词名句全集
