诗人:邢昉
作品数目：5篇
朝代：清代
诗人简介：邢昉（1590年-1653年）字孟贞，一字石湖，因住家距石臼湖较近，故自号石臼，人称刑石臼，江苏南京高淳人。明末诸生，复社名士。明亡后弃举子业，居石臼湖滨，家贫，取石臼水酿酒沽之，诗...
<<闻戴敬夫由越入闽>> <<逢韩茂贻因赠并追伤戴敬夫>> <<送九水还庐山>> <<广陵行·广陵城西行十里>> 
<<早稼·秋阴满一川>> 

邢昉的诗词全集

逢韩茂贻因赠并追伤戴敬夫
邢昉
莫道相逢久叹嗟，尚怜流落在天涯。
故人长隔黄垆面，苕水空余白雪花。
行路更无磨镜具，扣门唯识卖浆家。
羌村暮雨归何处？青草茫茫去转赊。...
茫茫
广陵行·广陵城西行十里
邢昉
客言渡江来，昨出广陵城。
广陵城西行十里，犹听城中人哭声。
去年北兵始南下，黄河以南无斗者。
泗上诸侯卷旆旌，满洲将军跨大马。
马头滚滚向扬州，史相堂堂坐敌楼。
外援四绝誓死...
白日
闻戴敬夫由越入闽
邢昉
湖县忽离群，兵车谅未闻。
揭竿真草草，暴骨竟纷纷。
秋隔苕花岸，心悲建业云。
遥思于役意，不为武夷君。
纷纷
送九水还庐山
邢昉
江舟弥不易，此日见朝霜。
书寄他僧去，路因寒月长。
彭蠡一衲远，云雾六朝荒。
数雁烟边没，离心愈渺茫。
云雾
早稼·秋阴满一川
邢昉
秋阴满一川，刈获在渔船。
及此为农日，空知惜老年。
水村连白鸟，溪屋覆青烟。
日暮闻舂急，生涯亦可怜。

邢昉的诗词名句全集
