诗人:魏耕
作品数目：7篇
朝代：清代
诗人简介：魏耕（1614年5月14日-1662年7月15日）明末抗清义士。原名璧，又名时珩，字楚白，慈溪人。明亡后，改名耕，又名甦，字野夫，号雪窦，又号白衣山人。曾联络抗清志士，秘密图谋恢复大业，最...
<<赠钱肃润>> <<醉歌行·姜大行宴中作>> <<湖州行>> <<弹铗歌·我生岂无命>> 
<<晓发苏州逢故人>> <<十五夜默庵招饮>> <<乱后过瓜洲旧居>> 

魏耕的诗词全集

湖州行
魏耕
君不见湖州直在太湖东，香枫成林橘青葱。
山川迢迢丽村渚，秋城淡淡遮苍穹。
亭皋百里少荒土，风俗清朴勤桑农。
充肠非独多薯蓣，宴客兼有锦鲤红。
白屋朱邸亘原野，黔首击壤歌年丰。...
贿赂
弹铗歌·我生岂无命
魏耕
我生岂无命，何为使我漂流天南海北陬，
日与腐儒小子论诗书，唇干口燥不得休。
谁言人生直如矢，苍苍反复曲如钩。
不见城中达官骑大马，杀人多者居上头。
会须觅取百个钱，日醉洞庭岳阳...
波涛
晓发苏州逢故人
魏耕
鸡鸣残月下金阊，白鹤孤栖城上霜。
匹马萧萧衣后短，重关杳杳路初长。
相逢屠狗皆亡虏，对泣南冠半故乡。
回首东吴遗恨在，胥门犹自向江湘。...
故乡
赠钱肃润
魏耕
扶桑海水波，烛龙光景微。
蟾魄相沦惑，天地纷无禧。
苍梧狩不还，烈士志亦危。
喟然起西游，泛舟昆明池。
黄姑不驾箱，织女缣靡储。
阴风昼夜兴，卉木顿已凄。
抚躬怀洛邑，顽民良足悲。...
丹青
醉歌行·姜大行宴中作
魏耕
明州布衣家已倾，几岁亡命乞余生。
褴褛百结脚不袜，伶仃枯槁无人形。
奔走东吴与西楚，满城尽是商与贾。
各自全躯保妻子，捶胸何处诉愁苦。
今年飘泊长洲来，性命如丝更可哀。
一餐...
欢乐
十五夜默庵招饮
魏耕
应为冰蟾好，羁凄共野亭。
醉开双泪眼，寒动一天星。
战鼓春风寂，渔灯夜气腥。
炉存先世物，香爇蔗浆青。
战鼓
乱后过瓜洲旧居
魏耕
鸟散瓜洲渡，书归杨仆船。
荒城无马迹，广厦几人烟。
晴日江光凛，秋星杀气缠。
蓬蒿原自满，此别更萧然。

魏耕的诗词名句全集
