诗人:沈德潜
作品数目：4篇
朝代：清代
诗人简介：沈德潜（1673-1769），字碻士，号归愚，长洲（今江苏苏州）人，清代诗人。乾隆元年荐举博学鸿词科，乾隆四年（1739）进士，曾任内阁学士兼礼部侍郎。为叶燮门人，论诗主格调，提倡温柔敦厚之...
<<雨泊话旧>> <<游天池·山灵招我深>> <<过真州·扬州西去真州路>> <<夜月渡江>> 


沈德潜的诗词全集

雨泊话旧
沈德潜
寒雨萧萧夜打蓬，蓬窗相对一灯红。
十年无限存亡感，并入空江话雨中。
存亡
游天池·山灵招我深
沈德潜
山灵招我深，轻策上层阪。
巅顶涵清池，坎艮象成蹇。
水寒鱼不生，穴黝龙疑偃。
想当融结初，天匠费镌铲。
鉴影须眉寒，洗心烦郁遣。
沿缘把垂藤，趺坐藉苍藓。
是时暮樵还，风送歌声远。...
云游
过真州·扬州西去真州路
沈德潜
扬州西去真州路，万树垂杨绕岸栽。
野店酒香帆尽落，寒塘渔散鹭初回。
晓风残月屯田墓，零露浮云魏帝台。
此夕临江动离思，白沙亭畔笛声哀。...
浮云
夜月渡江
沈德潜
万里金波照眼明，布帆十幅破空行。
微茫欲没三山影，浩荡还流六代声。
水底鱼龙惊静夜，天边牛斗转深更。
长风瞬息过京口，楚尾吴头无限情。...
鱼龙
过许州·到处陂塘决决流
沈德潜
到处陂塘决决流，垂杨百里罨平畴。行人便觉须眉绿，一路蝉声过许州。

沈德潜的诗词名句全集
行人便觉须眉绿，一路蝉声过许州。 沈德潜。  <<过许州·到处陂塘决决流>> 

过许州·到处陂塘决决流。 到处陂塘决决流，垂杨百里罨平畴。 沈德潜。  <<过许州·到处陂塘决决流>> 

