诗人:吴锡麒
作品数目：8篇
朝代：清代
诗人简介：吴锡麒（1746-1818），清代文学家。字圣征，号谷人。钱塘人。 乾隆四十年917750进士。吴锡麒天姿超迈，吟咏至老不倦，能诗，尤工倚声，诗笔清淡秀丽，古体有时藻采丰赡，代表作如《双...
<<长相思·以书寄西泠诸友>> <<临江仙·夜泊瓜洲>> <<少年游·江南三月听莺天>> <<菩萨蛮·春波软荡红楼水>> 
<<啸台·魏晋已如梦>> <<七夕·星光历历汉悠悠>> <<杨柳枝词·宫柳初开一抹眉>> <<咏古·公子翩翩信绝伦>> 


吴锡麒的诗词全集

杨柳枝词·宫柳初开一抹眉
吴锡麒
宫柳初开一抹眉，武昌城下乍逢时。
春来树树烟条绿，欲认何枝是旧枝。
寒食东风已满城，小枝纤弱拂啼莺。
东君不惜离人苦，又向前年折处生。...
寒食
临江仙·夜泊瓜洲
吴锡麒
月黑星移灯屡闪，依稀打过初更。清游如此太多情。豆花凉帖地，知雨咽虫声。　
渐逼疏蓬风淅淅，几家茅屋都扃。茨茹荷叶认零星。不知潮欲落，渔梦悄然生。...
茅屋
七夕·星光历历汉悠悠
吴锡麒
星光历历汉悠悠，怅望双星独倚楼。
莫谓人间多别恨，便疑天上有离愁。
梁清谪去谁相伴，子晋归来合公游。
惟有月娥应最妒，一轮风露不胜秋。...
历历
长相思·以书寄西泠诸友
吴锡麒
说相思，问相思，枫落吴江雁去迟。天寒二九时。
怨谁知？梦谁知？可有梅花寄一枝？雪来翠羽飞。
梅花
少年游·江南三月听莺天
吴锡麒
江南三月听莺天，买酒莫论钱。晚笋余花，绿阴青子，春老夕阳前。
欲寻旧梦前溪去，过了柳三眠。桑径人稀，吴蚕才动，寒倚一梯烟。...
夕阳
菩萨蛮·春波软荡红楼水
吴锡麒
春波软荡红楼水，多时不放莺儿起。一样夕阳天，留寒待禁烟。　
已是人消瘦，只此情依旧。可奈别离何，明朝杨柳多。...
消瘦
啸台·魏晋已如梦
吴锡麒
魏晋已如梦，荒台今独存。
龙蛇正交斗，鸾凤自高骞。
避俗惟长啸，逢人常不言。
始知真隐意，何必入桃源。
桃源
咏古·公子翩翩信绝伦
吴锡麒
公子翩翩信绝伦，拟将豪举却狂秦。
不知宾客成何事，枉向楼头折美人。

吴锡麒的诗词名句全集
