诗人:姚鼐
作品数目：6篇
朝代：清代
诗人简介：姚鼐（1731-1815），字姬传，一字梦谷，室名惜抱轩，世称惜抱先生、姚惜抱，安徽桐城人。清代著名散文家，与方苞、刘大櫆并称为桐城三祖。乾隆十五年（1750）中江南乡试，二十八年（1763）...
<<望庐山·我行昨出庐山西>> <<山行·布谷飞飞劝早耕>> <<夜抵枞阳>> <<民歌·坐催中门鸡乱啼>> 
<<民歌·一家女儿做新娘>> <<民歌·人人要结后生缘>> 

姚鼐的诗词全集

游媚笔泉记
姚鼐
桐城之西北2，连山殆数百里3，及县治而迤平4。其将平也，两崖忽合，屏矗墉回5，崭横若不可径6。龙溪曲流7，出乎其间。以岁三月上旬8，步循溪西入9。积雨始霁10，溪上大声从然11，十余里旁多奇...
出没
望庐山·我行昨出庐山西
姚鼐
我行昨出庐山西，藤竹苍苍阴虎溪。
东林钟声晚出寺，高崖木叶秋平溪。
白云万叠倏然合，窈眇回听清猿啼。
洪州三月忆惝惚，径驾归艇轻于翳。
宫亭湖东日初出，岚彩欲见一片青。
烟迷...
庐山
述庵文钞序
姚鼐
余尝论学问之事，有三端焉（2），曰：义理也（3），考证也（4），文章也。是三者，苟善用之，则皆足以相济（5），苟不善用之，则或至于相害。今夫博学强识而善言德行者，固文之贵也；寡闻而浅识者，固文之陋也。然而...
意绪
登泰山记
姚鼐
泰山之阳，汶水西流；其阴，济水东流。阳谷皆入汶，阴谷皆入济。当其南北分者，古长城也。最高日观峰，在长城南十五里。余以乾隆三十九年十二月，自京师乘风雪，历齐河、长清，穿泰山西北谷，越...
稼穑
南园诗存
姚鼐
昆明钱侍御沣既丧，子幼，诗集散亡。长白法祭酒式善、赵州师令君范，为搜辑仅得百余首，录之成二卷。侍御尝自号南园，故名之曰“南园诗存”。当乾隆之末和珅秉政自张威福朝...
桃花
山行·布谷飞飞劝早耕
姚鼐
布谷飞飞劝早耕，舂锄扑扑趁春睛。
千层石树遥行路，一带山田放水声。
布谷
夜抵枞阳
姚鼐
轻帆挂与白云来，棹击中流天倒开。
五月江声千里客，夜深同到射蛟台。
中流
民歌·坐催中门鸡乱啼
姚鼐
坐催中门鸡乱啼，送人离别水东西。
挽水东流想无法，从今不养五更鸡。
无法
民歌·一家女儿做新娘
姚鼐
一家女儿做新娘，十家女儿看镜光。
街头铜鼓声声打，打着中心只说郎。
女儿
民歌·人人要结后生缘
姚鼐
人人要结后生缘，侬只今生结目前。
一十二时不离别，郎行郎坐只随肩。
离别
李斯论
姚鼐
苏子瞻2谓李斯以荀卿3之学乱天下，是不然。秦之乱天下之法，无待于李斯，斯亦未尝4以其学事秦。当秦之中叶5，孝公6即位，得商鞅7任之。商鞅教孝公燔《诗》、《书》8，明法令，设告坐之过9...
临高
朱竹君先生传
姚鼐
朱竹君先生，名筠，大兴人，字美叔，又字竹君，与其弟石君珪，少皆以能文有名。先生中乾隆十九年进士，授编修，进至日讲起居注，官翰林院侍读学士，督安徽学政，以过降级，复为编修。先生初为诸城刘...
惆怅
袁随园君墓志铭
姚鼐
君钱塘袁氏，讳枚，字子才。其仕在官，有名绩矣。解官后，作园江宁西城居之，曰随园。世称随园先生，乃尤著云。祖讳锜，考讳滨，叔父鸿，皆以贫游幕四方。君之少也，为学自成。年二十一，自钱塘至...
分手
陈谨斋家传
姚鼐
陈谨斋讳志鋐，字纯候。休宁有陈村，在县治西南山谷之间，俗尚淳朴，陈氏世居之。谨斋之曾祖仁琦，以孝悌称，为乡饮宾。其子耀然、孙世墱，皆敦厚不欺为长者。世墱又为乡饮宾，仅一子志鋐，守...
云母
赠钱献之序
姚鼐
孔子没而大道微，汉儒承秦灭学之后，始立专门，各抱一经，师弟传受，侪偶怨怒嫉妬，不相通晓，其于圣人之道，犹筑墙垣而塞门巷也。久之，通儒渐出，贯穿群经，左右证明，择其长说。及其敝也，杂之以谶...
知心
方恪敏公家传
姚鼐
方恪敏公，讳观承，字嘉谷，桐城人也，而居于江宁。桐城方氏，自明以来以文学名数世矣，而亦被文学之累。公之祖工部都水司主事讳登峰、考中书舍人讳式济，皆以累谪黑龙江。公时尚少，与其兄...
黄莺
答翁学士书
姚鼐
鼐再拜，谨上覃溪先生几下。昨相见承教，勉以为文之法，早起又得手书，劝掖益至，非相爱深，欲增进所不逮，曷为若此？鼐诚感荷不敢忘。虽然，鼐闻今天下之善射者，其法曰：平肩臂，正脰，腰以上直，腰以...
江南
郑大纯墓表
姚鼐
闽县郑君讳际熙，字大纯，为人介节而敦谊，勤学而远志，年三十六，终于举人，而士知其生平者，靡弗思焉。君初为诸生，家甚贫，借得人地才丈许，编茅以居，日奔走营米以奉父母，而妻子食薯蓣，君意顾充...
故乡
兵部侍郎巡抚贵州陈公墓志铭
姚鼐
公讳步瀛，字麟洲，陈氏先世居歙，公曾祖讳时宾迁江宁，遂为江宁人。祖讳应陛。考讳士鋐。家故殖财，至公考为文学，好施予，尽亡其赀，生四子，而公为季。公长益贫，精厉为学，闳杰于文词，中乾隆二...
前生
荷塘诗集序
姚鼐
古之善为诗者，不自命为诗人者也。其胸中所蓄，高矣，广矣，远矣；而偶发之于诗，则诗与之为高广且远焉，故曰善为诗也。曹子建、陶渊明、李太白、杜子美、韩退之、苏子瞻、黄鲁直之伦，忠义...

姚鼐的诗词名句全集
以岁三月上旬，步循溪西入。积雨始霁，溪上大声从然。 姚鼐。  <<游媚笔泉记>> 

游媚笔泉记。 戊申晦，五鼓，与子颖坐日观亭，待日出。大风扬积雪击面。 姚鼐。  <<登泰山记>> 

登泰山记。 泰山之阳，汶水西流；其阴，济水东流。阳谷皆入汶，阴谷皆入济。 姚鼐。  <<登泰山记>> 

登泰山记。 余以乾隆三十九年十二月，自京师乘风雪，历齐河、长清，穿泰山西北谷。 姚鼐。  <<登泰山记>> 

登泰山记。 泰山正南面有三谷。中谷绕泰安城下，郦道元所谓环水也。 姚鼐。  <<登泰山记>> 

登泰山记。 余尝论学问之事，有三端焉，曰：义理也，考证也，文章也。 姚鼐。  <<述庵文钞序>> 

述庵文钞序。 青浦王兰泉先生，其才天与之，三者皆具之才也。 姚鼐。  <<述庵文钞序>> 

述庵文钞序。 桐城之西北，连山殆数百里，及县治而迤平。其将平也，两崖忽合，屏矗墉回，崭横若不可径。 姚鼐。  <<游媚笔泉记>> 

游媚笔泉记。 苏子瞻谓李斯以荀卿之学乱天下，是不然。秦之乱天下之法，无待于李斯，斯亦未尝以其学事秦。 姚鼐。  <<李斯论>> 

李斯论。 当秦之中叶，孝公即位，得商鞅任之。商鞅教孝公燔《诗》、《书》，明法令，设告坐之过，而禁游宦之民。 姚鼐。  <<李斯论>> 

李斯论。 朱竹君先生，名筠，大兴人，字美叔，又字竹君，与其弟石君珪，少皆以能文有名。 姚鼐。  <<朱竹君先生传>> 

朱竹君先生传。 先生中乾隆十九年进士，授编修，进至日讲起居注，官翰林院侍读学士，督安徽学政，以过降级，复为编修。 姚鼐。  <<朱竹君先生传>> 

朱竹君先生传。 君钱塘袁氏，讳枚，字子才。其仕在官，有名绩矣。 姚鼐。  <<袁随园君墓志铭>> 

袁随园君墓志铭。 解官后，作园江宁西城居之，曰随园。世称随园先生，乃尤著云。 姚鼐。  <<袁随园君墓志铭>> 

袁随园君墓志铭。 陈谨斋讳志鋐，字纯候。休宁有陈村，在县治西南山谷之间，俗尚淳朴，陈氏世居之。 姚鼐。  <<陈谨斋家传>> 

陈谨斋家传。 谨斋之曾祖仁琦，以孝悌称，为乡饮宾。其子耀然、孙世墱，皆敦厚不欺为长者。 姚鼐。  <<陈谨斋家传>> 

陈谨斋家传。 孔子没而大道微，汉儒承秦灭学之后，始立专门，各抱一经，师弟传受。 姚鼐。  <<赠钱献之序>> 

赠钱献之序。 久之，通儒渐出，贯穿群经，左右证明，择其长说。及其敝也，杂之以谶纬。 姚鼐。  <<赠钱献之序>> 

赠钱献之序。 方恪敏公，讳观承，字嘉谷，桐城人也，而居于江宁。 姚鼐。  <<方恪敏公家传>> 

方恪敏公家传。 公性明于用人，一见与语，即能知才所堪任，授之事，随难易缓急，委寄必当。 姚鼐。  <<方恪敏公家传>> 

方恪敏公家传。 昆明钱侍御沣既丧，子幼，诗集散亡。长白法祭酒式善、赵州师令君范，为搜辑仅得百余首。 姚鼐。  <<南园诗存>> 

南园诗存。 君始以御史奏山东巡抚国泰秽乱，高宗命和珅偕君往治之。 姚鼐。  <<南园诗存>> 

南园诗存。 昨相见承教，勉以为文之法，早起又得手书，劝掖益至，非相爱深，欲增进所不逮，曷为若此。 姚鼐。  <<答翁学士书>> 

答翁学士书。 鼐诚感荷不敢忘。虽然，鼐闻今天下之善射者，其法曰：平肩臂，正脰，腰以上直，腰以下反勾磬折，支左诎右。 姚鼐。  <<答翁学士书>> 

答翁学士书。 闽县郑君讳际熙，字大纯，为人介节而敦谊，勤学而远志，年三十六，终于举人，而士知其生平者，靡弗思焉。 姚鼐。  <<郑大纯墓表>> 

郑大纯墓表。 君初为诸生，家甚贫，借得人地才丈许，编茅以居，日奔走营米以奉父母，而妻子食薯蓣，君意顾充然。 姚鼐。  <<郑大纯墓表>> 

郑大纯墓表。 公讳步瀛，字麟洲，陈氏先世居歙，公曾祖讳时宾迁江宁，遂为江宁人。 姚鼐。  <<兵部侍郎巡抚贵州陈公墓志铭>> 

兵部侍郎巡抚贵州陈公墓志铭。 祖讳应陛。考讳士鋐。家故殖财，至公考为文学，好施予，尽亡其赀，生四子，而公为季。 姚鼐。  <<兵部侍郎巡抚贵州陈公墓志铭>> 

兵部侍郎巡抚贵州陈公墓志铭。 古之善为诗者，不自命为诗人者也。其胸中所蓄，高矣，广矣，远矣。 姚鼐。  <<荷塘诗集序>> 

荷塘诗集序。 曹子建、陶渊明、李太白、杜子美、韩退之、苏子瞻、黄鲁直之伦，忠义之气，高亮之杰。 姚鼐。  <<荷塘诗集序>> 

