诗人:赵执信
作品数目：6篇
朝代：清代
诗人简介：赵执信（1662-1744）清代诗人、诗论家、书法家。字伸符，号秋谷，晚号饴山老人、知如老人。山东省淄博市博山人。十四岁中秀才，十七岁中举人，十八岁中进士，后任右春坊右赞善...
<<虎丘暮归小舟口号>> <<甿入城行>> <<望匡庐不可见>> <<北仙吕·一半儿>> 
<<煮粥行·去年散米数千人>> <<胡蓝狱>> 

赵执信的诗词全集

胡蓝狱
赵执信
去年杀韩信，今年醢彭越；徐常幸前死，诸公宁望活？
丞相戮，将军诛，觖望恣肆固有迹，坐以谋反疑有无，罪止及身或收孥。
杀胡党，杀蓝党，万十万人保无枉？文武军民打一网。
一斗粟，一座城，一条龙，...
军民
北仙吕·一半儿
赵执信
清和天气晓寒余，
客梦江干赋索居，
风动琐□绿满除。
漫摊书，一半儿斜阳一半儿雨。
斜阳
望匡庐不可见
赵执信
香炉烟散半湖云，舟入荷陂水又分。
却羡沙头双白鹭，潜随明月过匡君。
白鹭
煮粥行·去年散米数千人
赵执信
去年散米数千人，今年煮粥才数百。
去年领米有完衣，今年啜粥见皮骨。
去年人壮今年老，去年人众今年少。
爷娘饿死葬荒郊，妻儿卖去辽阳道。
小人原有数亩田，前年尽被豪强圈。
身与...
去年
虎丘暮归小舟口号
赵执信
稻花菱叶满流波，
秋色其如夕照何。
暝泛不知柔橹乱，
前川微月雁声多。
秋色
甿入城行
赵执信
村甿终岁不入城，入城怕逢县令行。
行逢县令犹自可，莫见当衙据案坐。
但闻坐处已惊魂，何事喧轰来向村。
锒铛杻械从青盖，狼顾狐嗥怖杀人。
鞭笞榜掠惨不止，老幼家家血相视。
官私...
鼎沸
萤火·和雨还穿户
赵执信
和雨还穿户，经风忽过墙。虽缘草成质，不借月为光。解识幽人意，请今聊处囊。君看落空阔，何异大星芒。
村舍·乱峰重叠水横斜
赵执信
村舍·乱峰重叠水横斜，村舍依稀在若耶。垂老渐能分菽麦，全家合得住烟霞。催峰笋做低头竹，倾日葵开卫足花。雨玩山姿晴对月，莫辞闲澹送生涯。...

赵执信的诗词名句全集
乱峰重叠水横斜，村舍依稀在若耶。 赵执信。  <<村舍·乱峰重叠水横斜>> 

村舍·乱峰重叠水横斜。 垂老渐能分菽麦，全家合得住烟霞。 赵执信。  <<村舍·乱峰重叠水横斜>> 

