诗人:宋之问
作品数目：177篇
朝代：唐代
诗人简介：宋之问(约656 — 约712)，字延清，名少连，汉族，汾州隰城人(今山西汾阳市)人，初唐时期的诗人，与沈佺期并称“沈宋”。
与陈子昂、卢藏用、司马承祯、王适、毕构、李白、孟...
<<息夫人·可怜楚破息>> <<初到陆浑山庄>> <<使往天平军马约与陈子昂新乡为期及还而不相遇>> <<端州别袁侍郎>> 
<<龙门应制>> <<奉和九日登慈恩寺浮图应制>> <<题张老松树>> <<景龙四年春祠海>> 
<<留别之望舍弟>> 

宋之问的诗词全集

息夫人·可怜楚破息
宋之问
可怜楚破息，肠断息夫人。仍为泉下骨，不作楚王嫔。
楚王宠莫盛，息君情更亲。情亲怨生别，一朝俱杀身。
可怜
初到陆浑山庄
宋之问
授衣感穷节，策马凌伊关。归齐逸人趣，日觉秋琴闲。
寒露衰北阜，夕阳破东山。浩歌步榛樾，栖鸟随我还。
寒露
题张老松树
宋之问
岁晚东岩下，周顾何凄恻。日落西山阴，众草起寒色。
中有乔松树，使我长叹息。百尺无寸枝，一生自孤直。
叹息
龙门应制
宋之问
宿雨霁氛埃，流云度城阙。河堤柳新翠，苑树花先发。
洛阳花柳此时浓，山水楼台映几重。群公拂雾朝翔凤，
天子乘春幸凿龙。凿龙近出王城外，羽从琳琅拥轩盖。
云罕才临御水桥，天衣已入...
淹留
使往天平军马约与陈子昂新乡为期及还而不相遇
宋之问
入卫期之子，吁嗟不少留。情人去何处，淇水日悠悠。
恒碣青云断，衡漳白露秋。知君心许国，不是爱封侯。
悠悠
端州别袁侍郎
宋之问
合浦途未极，端溪行暂临。泪来空泣脸，愁至不知心。
客醉山月静，猿啼江树深。明朝共分手，之子爱千金。
知心
七夕·传道仙星媛
宋之问
传道仙星媛，年年会水隅。停梭借蟋蟀，留巧付蜘蛛。
去昼从云请，归轮伫日输。莫言相见阔，天上日应殊。
蟋蟀
奉和九日登慈恩寺浮图应制
宋之问
瑞塔千寻起，仙舆九日来。萸房陈宝席，菊蕊散花台。
御气鹏霄近，升高凤野开。天歌将梵乐，空里共裴回。
随意
洞庭湖·地尽天水合
宋之问
地尽天水合，朝及洞庭湖。初日当中涌，莫辨东西隅。
晶耀目何在，滢荧心欲无。灵光晏海若，游气耿天吴。
张乐轩皇至，征苗夏禹徂。楚臣悲落叶，尧女泣苍梧。
野积九江润，山通五岳图。风...
徒劳
景龙四年春祠海
宋之问
肃事祠春溟，宵斋洗蒙虑。
鸡鸣见日出，鹭下惊涛鹜。
地阔八荒近，天回百川澍。
筵端接空曲，目外唯雰雾。
暖气物象来，周游晦明互。
致牲匪玄享，禋涤期灵煦。
的的波际禽，沄沄岛间树。...
神仙
江亭晚望
宋之问
浩渺浸云根，烟岚出远村。鸟归沙有迹，帆过浪无痕。
望水知柔性，看山欲断魂。纵情犹未已，回马欲黄昏。
黄昏
送杨六望赴金水
宋之问
借问梁山道，嶔岑几万重。遥州刀作字，绝壁剑为峰。
惜别路穷此，留欢意不从。忧来生白发，时晚爱青松。
勿以西南远，夷歌寝盛容。台阶有高位，宁复久临邛。...
台阶
灵隐寺
宋之问
鹫岭郁岧峣，龙宫锁寂寥。
楼观沧海日，门对浙江潮。
桂子月中落，天香云外飘。
扪萝登塔远，刳木取泉遥。
霜薄花更发，冰轻叶未凋。
夙龄尚遐异，搜对涤烦嚣。
待入天台路，看余度石桥。...
沧海
游法华寺
宋之问
薄游京都日，遥羡稽山名。分刺江海郡，朅来征素情。
松露洗心眷，象筵敷念诚。薄云界青嶂，皎日鶱朱甍。
苔涧深不测，竹房闲且清。感真六象见，垂兆二鸟鸣。
古今信灵迹，中州莫与京。林...
中州
麟趾殿侍宴应制
宋之问
北阙层城峻，西宫复道悬。乘舆历万户，置酒望三川。 
花柳含丹日，山河入绮筵。欲知陪赏处，空外有飞烟。 
山河
送杜审言
宋之问
卧病人事绝，嗟君万里行。河桥不相送，江树远含情。
别路追孙楚，维舟吊屈平。可惜龙泉剑，流落在丰城。
流落
留别之望舍弟
宋之问
同气有三人，分飞在此晨。西驰巴岭徼，东去洛阳滨。
强饮离前酒，终伤别后神。谁怜散花萼，独赴日南春。
洛阳
渡汉江
宋之问
岭外音书断，经冬复历春。
近乡情更怯，不敢问来人。
大夫
剪彩·驻想持金错
宋之问
驻想持金错，居然作管灰。绮罗纤手制，桃李向春开。
拾藻蜂初泊，衔花鸟未回。不言将巧笑，翻逐美人来。
花鸟
和赵员外桂阳桥遇佳人
宋之问
江雨朝飞浥细尘，阳桥花柳不胜春。金鞍白马来从赵，
玉面红妆本姓秦。妒女犹怜镜中发，侍儿堪感路傍人。
荡舟为乐非吾事，自叹空闺梦寐频。...
红妆
送赵六贞固
宋之问
目断南浦云，心醉东郊柳。怨别此何时，春芳来已久。
与君共时物，尽此盈樽酒。始愿今不从，春风恋携手。
携手
浣纱篇赠陆上人
宋之问
越女颜如花，越王闻浣纱。国微不自宠，献作吴宫娃。
山薮半潜匿，苎萝更蒙遮。一行霸句践，再笑倾夫差。
艳色夺人目，斅嚬亦相夸。一朝还旧都，靓妆寻若耶。
鸟惊入松网，鱼畏沉荷花。始...
春风
春湖古意
宋之问
院梅发向尺，园鸟复成曲。落日游南湖，果掷颜如玉。
含情不得语，转盼知所属。惆怅未可归，宁关须采箓。
落日
放白鹇篇
宋之问
故人赠我绿绮琴，兼致白鹇鸟。琴是峄山桐，鸟出吴溪中。
我心松石清霞里，弄此幽弦不能已。我心河海白云垂，
怜此珍禽空自知。著书晚下麒麟阁，幼稚骄痴候门乐。
乃言物性不可违，白鹇...
麒麟
江南曲·妾住越城南
宋之问
妾住越城南，离居不自堪。采花惊曙鸟，摘叶喂春蚕。
懒结茱萸带，愁安玳瑁簪。待君消瘦尽，日暮碧江潭。
玳瑁
秋晚游普耀寺
宋之问
薄暮曲江头，仁祠暂可留。山形无隐霁，野色遍呈秋。
荷覆香泉密，藤缘宝树幽。平生厌尘事，过此忽悠悠。
薄暮
送朔方何侍郎
宋之问
闻道云中使，乘骢往复还。河兵守阳月，塞虏失阴山。
拜职尝随骠，铭功不让班。旋闻受降日，歌舞入萧关。
阴山
送许州宋司马赴任
宋之问
颍郡水东流，荀陈兄弟游。偏伤兹日远，独向聚星州。
河润在明德，人康非外求。当闻力为政，遥慰我心愁。
兄弟
送赵司马赴蜀州
宋之问
饯子西南望，烟绵剑道微。桥寒金雁落，林曙碧鸡飞。
职拜舆方远，仙成履会归。定知和氏璧，遥掩玉轮辉。
西南
送李侍御
宋之问
行李恋庭闱，乘轺振彩衣。南登指吴服，北走出秦畿。
去国夏云断，还乡秋雁飞。旋闻郡计入，更有使臣归。
行李
送姚侍御出使江东
宋之问
帝忧河朔郡，南发海陵仓。坐叹青春别，逶迤碧水长。
饮冰朝受命，衣锦昼还乡。为问东山桂，无人何自芳。
逶迤
过蛮洞
宋之问
越岭千重合，蛮溪十里斜。竹迷樵子径，萍匝钓人家。
林暗交枫叶，园香覆橘花。谁怜在荒外，孤赏足云霞。
云霞
渡吴江别王长史
宋之问
倚棹望兹川，销魂独黯然。乡连江北树，云断日南天。
剑别龙初没，书成雁不传。离舟意无限，催渡复催年。
无限
途中寒食题黄梅临江驿寄崔融
宋之问
马上逢寒食，愁中属暮春。可怜江浦望，不见洛阳人。
北极怀明主，南溟作逐臣。故园肠断处，日夜柳条新。
可怜
题大庾岭北驿
宋之问
阳月南飞雁，传闻至此回。
我行殊未已，何日复归来。
江静潮初落，林昏瘴不开。
明朝望乡处，应见陇头梅。
传闻
度大庾岭
宋之问
度岭方辞国，停轺一望家。
魂随南翥鸟，泪尽北枝花。
山雨初含霁，江云欲变霞。
但令归有日，不敢恨长沙。
长沙
铜雀台·昔年分鼎地
宋之问
昔年分鼎地，今日望陵台。一旦雄图尽，千秋遗令开。
绮罗君不见，歌舞妾空来。恩共漳河水，东流无重回。
昔年
下桂江龙目滩
宋之问
停午出滩险，轻舟容易前。峰攒入云树，崖喷落江泉。
巨石潜山怪，深篁隐洞仙。鸟游溪寂寂，猿啸岭娟娟。
挥袂日凡几，我行途已千。暝投苍梧郡，愁枕白云眠。...
苍梧
登粤王台
宋之问
江上粤王台，登高望几回。南溟天外合，北户日边开。
地湿烟尝起，山晴雨半来。冬花采卢橘，夏果摘杨梅。
迹类虞翻枉，人非贾谊才。归心不可见，白发重相催。...
归心
游禹穴回出若邪
宋之问
禹穴今朝到，邪溪此路通。著书闻太史，炼药有仙翁。
鹤往笼犹挂，龙飞剑已空。石帆摇海上，天镜落湖中。
水低寒云白，山边坠叶红。归舟何虑晚，日暮使樵风。...
今朝
嵩山夜还
宋之问
家住嵩山下，好采旧山薇。
自省游泉石，何曾不夜归。
嵩山
燕巢军幕
宋之问
非关怜翠幕，不是厌朱楼。
故来呈燕颔，报道欲封侯。
山水
送司马道士游天台
宋之问
羽客笙歌此地违，离筵数处白云飞。
蓬莱阙下长相忆，桐柏山头去不归。
蓬莱
郡宅中斋
宋之问
郡宅枕层岭，春湖绕芳甸。云甍出万家，卧览皆已遍。
渔商汗成雨，廨邑明若练。越俗镜中行，夏祠云表见。
兹都信盘郁，英远常栖眄。王子事黄老，独乐恣游衍。
谢公念苍生，同忧感推荐。灵...
东南
咏省壁画鹤
宋之问
粉壁图仙鹤，昂藏真气多。
鶱飞竟不去，当是恋恩波。
仙鹤
夜饮东亭
宋之问
春泉鸣大壑，皓月吐层岑。岑壑景色佳，慰我远游心。
暗芳足幽气，惊栖多众音。高兴南山曲，长谣横素琴。
高兴
芳树·何地早芳菲
宋之问
何地早芳菲，宛在长门殿。夭桃色若绶，秾李光如练。
啼鸟弄花疏，游蜂饮香遍。叹息春风起，飘零君不见。
芳菲
别之望后独宿蓝田山庄
宋之问
鶺鴒有旧曲，调苦不成歌。自叹兄弟少，常嗟离别多。
尔寻北京路，予卧南山阿。泉晚更幽咽，云秋尚嵯峨。
药栏听蝉噪，书幌见禽过。愁至愿甘寝，其如乡梦何。...
离别
初至崖口
宋之问
崖口众山断，嶔崟耸天壁。气冲落日红，影入春潭碧。
锦缋织苔藓，丹青画松石。水禽泛容与，岩花飞的砾。
微路从此深，我来限于役。惆怅情未已，群峰暗将夕。...
落日
自湘源至潭州衡山县
宋之问
浮湘沿迅湍，逗浦凝远盼。渐见江势阔，行嗟水流漫。
赤岸杂云霞，绿竹缘溪涧。向背群山转，应接良景晏。
沓障连夜猿，平沙覆阳雁。纷吾望阙客，归桡速已惯。
中道方溯洄，迟念自兹撰。赖...

宋之问的诗词名句全集
扪萝登塔远，刳木取泉遥。 宋之问。  <<灵隐寺>> 

灵隐寺。 夙龄尚遐异，搜对涤烦嚣。 宋之问。  <<灵隐寺>> 

灵隐寺。 桂子月中落，天香云外飘。 宋之问。  <<灵隐寺>> 

灵隐寺。 鹫岭郁岧峣，龙宫锁寂寥。 宋之问。  <<灵隐寺>> 

灵隐寺。 卧病人事绝，嗟君万里行。河桥不相送，江树远含情。 宋之问。  <<送杜审言>> 

送杜审言。 度岭方辞国，停轺一望家。 宋之问。  <<度大庾岭>> 

度大庾岭。 薜荔摇青气，桄榔翳碧苔。桂香多露裛，石响细泉回。 宋之问。  <<早发始兴江口至虚氏村作>> 

早发始兴江口至虚氏村作。 岭外音书断，经冬复历春。 宋之问。  <<渡汉江>> 

渡汉江。 霜薄花更发，冰轻叶未凋。 宋之问。  <<灵隐寺>> 

灵隐寺。 待入天台路，看余度石桥。 宋之问。  <<灵隐寺>> 

灵隐寺。 猿啼山馆晓，虹饮江皋霁。湘岸竹泉幽，衡峰石囷闭。 宋之问。  <<自衡阳至韶州谒能禅师>> 

自衡阳至韶州谒能禅师。 别路追孙楚，维舟吊屈平。可惜龙泉剑，流落在丰城。 宋之问。  <<送杜审言>> 

送杜审言。 山雨初含霁，江云欲变霞。 宋之问。  <<度大庾岭>> 

度大庾岭。 但令归有日，不敢恨长沙。 宋之问。  <<度大庾岭>> 

度大庾岭。 候晓逾闽峤，乘春望越台。宿云鹏际落，残月蚌中开。 宋之问。  <<早发始兴江口至虚氏村作>> 

早发始兴江口至虚氏村作。 抱叶玄猿啸，衔花翡翠来。南中虽可悦，北思日悠哉。 宋之问。  <<早发始兴江口至虚氏村作>> 

早发始兴江口至虚氏村作。 楼观沧海日，门对浙江潮。 宋之问。  <<灵隐寺>> 

灵隐寺。 肃事祠春溟，宵斋洗蒙虑。 宋之问。  <<景龙四年春祠海>> 

景龙四年春祠海。 鸡鸣见日出，鹭下惊涛鹜。 宋之问。  <<景龙四年春祠海>> 

景龙四年春祠海。 谪居窜炎壑，孤帆淼不系。别家万里馀，流目三春际。 宋之问。  <<自衡阳至韶州谒能禅师>> 

自衡阳至韶州谒能禅师。 入卫期之子，吁嗟不少留。情人去何处，淇水日悠悠。 宋之问。  <<使往天平军马约与陈子昂新乡为期及还而不相遇>> 

使往天平军马约与陈子昂新乡为期及还而不相遇。 阳月南飞雁，传闻至此回。 宋之问。  <<题大庾岭北驿>> 

题大庾岭北驿。 明朝望乡处，应见陇头梅。 宋之问。  <<题大庾岭北驿>> 

题大庾岭北驿。 魂随南翥鸟，泪尽北枝花。 宋之问。  <<度大庾岭>> 

度大庾岭。 近乡情更怯，不敢问来人。 宋之问。  <<渡汉江>> 

渡汉江。 帐殿郁崔嵬，仙游实壮哉。晓云连幕卷，夜火杂星回。 宋之问。  <<扈从登封途中作>> 

扈从登封途中作。 谷暗千旗出，山鸣万乘来。扈从良可赋，终乏掞天才。 宋之问。  <<扈从登封途中作>> 

扈从登封途中作。 我行殊未已，何日复归来。 宋之问。  <<题大庾岭北驿>> 

题大庾岭北驿。 江静潮初落，林昏瘴不开。 宋之问。  <<题大庾岭北驿>> 

题大庾岭北驿。 鬒发俄成素，丹心已作灰。何当首归路，行剪故园莱。 宋之问。  <<早发始兴江口至虚氏村作>> 

早发始兴江口至虚氏村作。 恒碣青云断，衡漳白露秋。知君心许国，不是爱封侯。 宋之问。  <<使往天平军马约与陈子昂新乡为期及还而不相遇>> 

