诗人:孔尚任
作品数目：4篇
朝代：清代
诗人简介：孔尚任（1648-1718年），字聘之，又字季重，号东塘，别号岸堂，自称云亭山人。山东曲阜人，孔子六十四代孙，清初诗人、戏曲作家，继承了儒家的思想传统与学术，自幼即留意礼、乐、兵、...
<<秋日登滕王阁>> <<送牧堂上人游五台>> <<生查子·旅夜>> <<北固山看大江>> 


孔尚任的诗词全集

送牧堂上人游五台
孔尚任
层崖翠接尉蓝天，百太清风待皎然。
古雪难消山北面，春莺懒到寺东边。
经色渡水何妨湿，衲袖穿花更觉鲜。
不比人间行路苦，离情也废一宵眼。...
清风
秋日登滕王阁
孔尚任
客路逢秋思易伤，江天烟景正苍凉。
依然极浦生秋水，终古寒潮送夕阳。
高士几回亭草绿？梅仙一去岭云荒。
临风不见南来雁，书札何由达豫章？...
草绿
北固山看大江
孔尚任
孤城铁瓮四山围，绝顶高秋坐落晖。
眼见长江趋大海，青天却似向西飞。
长江
生查子·旅夜
孔尚任
薄醉不成乡，转觉春寒重。枕席有谁同？夜夜和愁共。
梦好恰如真，事往翻如梦。起立悄无言，残月生西弄。
起立
送驾至淮上恭赋
孔尚任
淮烟淮水万民迎，飞放兰桡夜不惊。天马逍遥官路大，黄河恬静御桥平。公然衮冕看花立，竟许渔樵近仗行。最是光辉人坠里，龙颜喜顾唤臣名。...
拜明孝陵·宋寝齐陵尽野莎
孔尚任
宋寝齐陵尽野莎，英雄有恨欲如何。宝城石坏狐巢大，龙座金消蝠粪多。瞻像犹惊神猛气，禁樵浑仗帝恩波。萧条异代微臣泪，无故秋风洒玉河。...
红桥·红桥垂柳袅烟村
孔尚任
红桥垂柳袅烟村，隋代风流今尚存。酒旆时遮看竹路，画船多系种花门。曾逢粉黛当筵舞，未许笙歌避吏尊。可惜同游无小杜，扑襟丝雨总销魂。...
忆昔·忆昔春宵傍父兄
孔尚任
忆昔春宵傍父兄，故园风景乍承平。城门吏放深更钥，楼下人听上界笙。珠履贪游从雪涴，花灯不息任天明。谁知此夜来为客，渔火江村照独行。...
赠樊会公·叉头挑出古云烟
孔尚任
叉头挑出古云烟，混入时流乞画钱。内府收藏君总在，标题半是启祯年。
丁廉使名名炜
孔尚任
康熙二十七年夏，中外升平登禾稼。岂有失所一军民，楚中猝变真可讶。我巡海日烟雾深，纷纷耳传信不真。或言乱贼立首领，官兵气靡都降身。湖风湖水路渺茫，万姓夜走看北辰。或言三日把...
郑谷口隶书歌
孔尚任
鲁中汉碑存十一，任城有三阙里七。郑固墓铭峙东平，苔蚀榛荒亦未失。汉碑结癖谷口翁，渡江搜访辨真实。碑亭凉雨取枕眠，抉神剔髓叹唧唧。惝恍拱揖汉代贤，梦中传授点画毕。蝉翼响拓携...
凌名柯先生遗骸久暴吴园次知湖州始为卜葬口述其事因纪之
孔尚任
铮铮凌廷尉，殉节何其壮。赤血已化碧，白骨无山葬。年年樵牧儿，来往敲柩唱。吴公高义人，闻之神凄怆。醵钱重治棺，斸石坚其圹。一旦马鬣增，松楸郁在望。忠魂欣有栖，孤寡来灌鬯。再拜贤...
白云庵访张瑶星道士
孔尚任
淙淙历冷泉，乱石路频转。久之见白云，云中吠黄犬。篱门呼始开，此时主人膳。我入拜其床，倒屣意颇善。著书充屋梁，欲读从何展。数语发精微，所得已不浅。先生忧世肠，意不在经典。埋名深...

孔尚任的诗词名句全集
