诗人:雍正
作品数目：4篇
朝代：清代
诗人简介：雍正（1678年12月13日-1735年10月8日），即清世宗，清朝第五位皇帝，定都北京后第三位皇帝，康熙帝第四子，母为孝恭仁皇后，即德妃乌雅氏。康熙三十七年（1698年）封贝勒；康熙四十八年...
<<广陵·南朝旧事一芜城>> <<七夕·万里碧空净>> <<清凉纪游>> <<渡江·大江骇浪限东南>> 


雍正的诗词全集

广陵·南朝旧事一芜城
雍正
南朝旧事一芜城，故国飘零百感生。
柳影天涯随去辇，杨花江上变浮萍。
远山依旧横新黛，断岸还看散冷萤。
今日广陵思往事，十年前亦号承平。...
依旧
七夕·万里碧空净
雍正
万里碧空净，仙桥鹊架成。
天孙犹有约，人间那无情？
弦月穿针节，花阴滴漏声。
夜凉徒倚处，河汉正盈盈。
穿针
清凉纪游
雍正
清凉境界梵王宫，碧染芙蓉耸昊穹。
万古云封五顶寺，千株松纳四时风。
盘迥鸟道珠幡里，缭绕炉烟画障中。
石立俨然如接引，疑逢青髻化身童。...
缭绕
渡江·大江骇浪限东南
雍正
大江骇浪限东南，当日降帆有旧惭。
击揖空闻多慷慨，投戈毕竟为沉酣。
龙天浩劫馀弧塔，海岳书生别旧庵。
闻道佛狸曾驻马，岂因佳味有黄柑？...

雍正的诗词名句全集
