诗人:方维仪
作品数目：4篇
朝代：清代
诗人简介：方维仪（1585-1668），女，字仲贤，安徽桐城人（今桐城市区凤仪里人）。明末著名女诗人、画家，所作有《清芬阁集》，又辑历代妇女作品为《宫闺诗史》。其绘画师法宋代李公麟，尤擅长...
<<纪事·吾父矢报国>> <<村居·席门闲傍水之涯>> <<死别离·昔闻生别离>> <<旅夜闻寇>> 


方维仪的诗词全集

村居·席门闲傍水之涯
方维仪
席门闲傍水之涯，夫婿安贫不作家。
明日断炊何暇问，且携鸦嘴种梅花。
梅花
死别离·昔闻生别离
方维仪
昔闻生别离，不闻死别离。
无论生与死，我独身当之。
北风吹枯桑，日夜为我悲。
上视沧浪天，下无黄口儿。
人生不如死，父母泣相持。
黄鸟各东西，秋草亦参差。
予生何所为，予死何所为。...
别离
旅夜闻寇
方维仪
蟋蟀吟秋户，凉风起暮山。
衰年逢世乱，故国几时还。
盗贼侵南甸，军书下北关。
生民涂炭尽，积血染刀镮。
盗贼
纪事·吾父矢报国
方维仪
吾父矢报国，战死于蓟丘。
父马为贼乘，父尸为贼收。
父仇不能报，有愧秦女休。
乘贼不及防，夜进千貔貅。
杀贼血漉漉，手握仇人头。
贼众自相杀，尸横满坑沟。
父体舆梓归，薄葬荒山陬。...
国家
出塞·辞家万里戍
方维仪
辞家万里戍，关路隔风烟。赋重无馀饷，边荒不种田。小兵知有死，贪吏尚求钱。倚赖君王福，何时唱凯旋。
独归故阁思母太恭人
方维仪
故里何须问，干戈扰不休。家贫空作计，赋重转添愁。远树苍山古，荒田白水秋。萧条离膝下，欲望泪先流。
旅夜闻寇·蟋蟀吟秋户
方维仪
蟋蟀吟秋户，凉风起暮山。衰年逢世乱，故国几时还？盗贼侵南甸，军书下北关。生民涂炭尽，积血染刀镮。
忆金陵诸姊
方维仪
昨岁长千里，今宵寓楚城。汉宫弹一曲，幕府获千兵。花发留春意，人伤远别情。可怜枝上月，长在子规声。
独坐·僻境无人至
方维仪
僻境无人至，清芬阁独居。梁閒新燕去，墙外老槐疏。风韵笛声远，花残月影馀。编摩情未厌，坐卧一床书。
病起·空斋无事晚风前
方维仪
空斋无事晚风前，雨过苔阶草色鲜。远岫云开舒翠髻，新荷池畔叠青钱。衰年转觉多愁日，薄命何须更问天。閒坐小窗初病起，西林皓月几回圆。...
暮春得张夫人书
方维仪
长干尘起更愁予，避乱荒居数载馀。乡梦正劳新战地，春风吹到故人书。庭梧寂寞清琴冷，江柳迢遥白发疏。惟冀凤箫来白下，旧家同里候檀车。...
寄山东何大方伯夫人之广西
方维仪
机丝吴缟隔江东，百粤云峰天汉中。水到湘滩思已别，文留钴鉧梦还通。凤巢凿玉真双美，龙洞成霖满太空。迢递五千家莫问，音书何处托离鸿。...
过石矶·巉石横岸曲
方维仪
巉石横岸曲，碧叶生秋树。朝朝欸乃声，不识江中路。
北窗·香风吹入帘
方维仪
香风吹入帘，台畔花如雪。遥忆故乡琴，无声对秋月。
楚江怀节妇吴妹茂松阁
方维仪
空林陨叶暮乌啼，云水迢迢隔皖溪。夜发苍梧寒梦远，楚天朗月照楼西。
楚江怀节·薄命同罹骨肉哀
方维仪
薄命同罹骨肉哀，天涯书信远难来。愁心不似归鸿影，能逐湘江夜月回。
春庭·烟含堤柳水潆沙
方维仪
烟含堤柳水潆沙，寄寓秦淮已作家。一度空庭人寂寞，不知溪上落梅花。
春雨·春江新雨到窗西
方维仪
春江新雨到窗西，云暗山光远树迷。零落梨花飞欲尽，故园应有鹧鸪啼。
伯姊之粤有赠
方维仪
昨岁长溪来，今岁粤中去。此别又数年，离情复何语。明发皖江城，山川隔烟雾。皓月临苍波，春风满江树。
秋雨吟·高楼秋雨时
方维仪
高楼秋雨时，事事异往昔。骨肉东南居，田畴稻不获。树叶色将变，寒虫语幽石。孤愁多苦心，四顾成萧索。云暗远山峰，独坐苔阶夕。...
读苏武传·从军老大还
方维仪
从军老大还，白发生已久。但有汉忠臣，谁怜苏氏妇。
拟古·八月天高雁南翔
方维仪
八月天高雁南翔，日暮萧条草木黄。与君别后独徬徨，万事寥落悲断肠。依稀河汉星无光，徘徊白露沾衣裳。人生寿考安得常，何为结束怀忧伤。中夜当轩理清商，援琴慷慨不能忘，一心耿耿向空...
伤怀·长年依父母
方维仪
长年依父母，中怀多感伤。奄忽发将变，空室独彷徨。此生何蹇劣，事事安可详。十七丧其夫，十八孤女殇。旧居在东郭，新柳暗河梁。萧条下霜雪，台阁起荒凉。人世何不齐，天命何不常。孤身当...
芳山歌·清露下兮更漏起
方维仪
清露下兮更漏起，空庭杳兮无桃李。乌夜啼兮井上桐，结孤怨兮光照几。萧萧兮秋风，恨离别兮不同。云飞兮天外，望芳山兮思无穷。...

方维仪的诗词名句全集
