诗人:董士锡
作品数目：4篇
朝代：清代
诗人简介：董士锡，清朝嘉庆年间人，字晋卿，一字损甫，籍贯江苏武进。副榜贡生，候选直隶州州判。幼从大母受《孝经》章句，及就外傅读诸经史，悉能通解。年十六，从两舅氏张皋文、宛邻游，承...
<<虞美人·韶华争肯偎人住>> <<木兰花慢·武林归舟中作>> <<蝶恋花·柳絮年年三月暮>> <<渡江云·杨花>> 


董士锡的诗词全集

虞美人·韶华争肯偎人住
董士锡
韶华争肯偎人住？已是滔滔去。西风无赖过江来，历尽千山万水几时回？
秋声带叶萧萧落，莫响城头角！浮云遮月不分明，谁挽长江一洗放天青？...
浮云
蝶恋花·柳絮年年三月暮
董士锡
柳絮年年三月暮，断送莺花，十里湖边路。万转千回无落处，随侬只恁低低去。
满眼颓垣欹病树，纵有余英，不值风姨炉。烟里黄沙遮不住，河流日夜东南注。...
河流
木兰花慢·武林归舟中作
董士锡
看斜阳一缕，刚送得，片帆归。正岸绕孤城，波回野渡，月暗闲堤。依稀是谁相忆？但轻魂如梦逐烟飞。赢得双双泪眼，从教涴尽罗衣。
江南几日又天涯，谁与寄相思？怅夜夜霜花，空林开遍，也只侬知...
天涯
渡江云·杨花
董士锡
春风真解事，等闲吹遍，无数短长亭。一星星是恨，直送春归，替了落花声。
凭阑极目，荡春波、万种春情。应笑人舂粮几许？便要数征程。
冥冥，车轮落日，散绮余霞，渐都迷幻景。问收向红窗画箧...

董士锡的诗词名句全集
