诗人:曹龙树
作品数目：4篇
朝代：清代
诗人简介：曹龙树，字松龄，号星湖。江西星子人。清高宗乾隆36年（1771年）举人。历任江苏、沛县、桃源（今泗阳县）、如皋等知县，江宁（今南京市）、江防同知，江南（辖今上海市、江苏、安徽、江...
<<寓崇福观雨夜怀茶坡>> <<走别张文峙杜于皇苍略因登鸡鸣山>> <<汉阳峰·东南屏翰耸崔巍>> <<含鄱口·高空谁劈紫金芙>> 


曹龙树的诗词全集

汉阳峰·东南屏翰耸崔巍
曹龙树
东南屏翰耸崔巍，一柄芙蓉顶上栽。
四面水光随地绕，万层峰色倚天开。
当头红日迟迟转，俯首青云得得来。
到此乾坤无障碍，遥从瀛海看蓬莱。...
青云
含鄱口·高空谁劈紫金芙
曹龙树
高空谁劈紫金芙，远水长天手可揄。
拟似巨鲸张海口，两江不吸吸翻湖。
海口
寓崇福观雨夜怀茶坡
曹龙树
疾风三日吼，一雨逐连江。
古庙松根老，清钟夜半撞。
鼠窥寒灶瓮，虫响旅人窗。
赖有君诗好，愁心且暂降。
连江
走别张文峙杜于皇苍略因登鸡鸣山
曹龙树
雪里人归急，踟蹰别友生。
冲风寻钓港，匹马向台城。
庙阙非前代，山川叹远征。
太平堤柳在，萧飒不胜情。

曹龙树的诗词名句全集
