诗人:易顺鼎
作品数目：4篇
朝代：清代
诗人简介：易顺鼎（1858-1920）清末官员、诗人，寒庐七子之一。字实甫、实父、中硕，号忏绮斋、眉伽，晚号哭庵、一广居士等，龙阳（今湖南汉寿）人，易佩绅之子。光绪元年举人。曾被张之洞聘...
<<重九前一日汉上酒楼独饮>> <<凌虚台看云戏柬内子>> <<白鹿升仙台>> <<云雾茶>> 


易顺鼎的诗词全集

凌虚台看云戏柬内子
易顺鼎
残月依依傍檐坠，沙弥雅识山人意。
林端唤起濂溪云，石貌泉声愈清媚。
海门日上天镜开，罡风吹至凌虚台。
莲花庵前白鹿卧，芙蓉万朵姗姗来。
云来我与僧相失，心知我向西峰立。
云行...
西峰
重九前一日汉上酒楼独饮
易顺鼎
终日一编不去手，终岁不窥园外柳。
柳线黄金春色深，枝上流莺来劝酒。
每岁花开不在家，今春花发如红霞。
阿母携孙花下戏，檐前晨鹊声喳喳。
人道汉书下酒物，谁道读书如读律。
刘向...
黄金
云雾茶
易顺鼎
匡山云雾窟沉沉，闻有六朝僧未死。
窟中产作云雾茶，灏气清英复无比。
托根高接南斗傍，坐令涧壑流芬芳。
三直六梯不可到，天风细细吹旗枪。
幽香似酒忘年岁，仙蝶飞来心已醉。
清宜...
云雾
白鹿升仙台
易顺鼎
野人似我真如鹿，六月披裘受清福。
兴来枕石学云眠，瑶草琪花相伴宿。
飞蝶时时上我身，但见香云不见人。
早知世外容疏懒，悔往尘寰四十春。...

易顺鼎的诗词名句全集
