诗人:钱钟书
作品数目：228篇
朝代：现代
诗人简介：钱钟书（1910年-1998年），江苏无锡人，原名仰先，字哲良，后改名钟书，字默存，号槐聚，曾用笔名中书君，中国现代作家、文学研究家。1929年，考入清华大学外文系。1932年，在清华大学古...
<<代拟无题·风里孤蓬不自由>> <<玉泉山同绛>> <<还乡杂诗·深浅枫如被酒红>> <<将归·结束箱书叠箧衣>> 
<<游雪窦山>> <<还乡杂诗>> <<游雪窦山·田水颇胜师>> <<答叔子·龙性官中想未驯>> 
<<宁都再梦圆女>> 

钱钟书的诗词全集

代拟无题·风里孤蓬不自由
钱钟书
风里孤蓬不自由，住应无益况难留。
勿勿得晤先忧别，汲汲为欢转赚愁。
雪被冰床仍永夜，云阶月地忽新秋。
此情徐甲凭传语，成骨成灰恐未休。...
无益
玉泉山同绛
钱钟书
欲息人天籁，都沉车马音。
风铃呶忽语，午塔闲无阴。
久坐槛生暖，忘言意转深。
明朝即长路，惜取此时心。
天籁
宁都再梦圆女
钱钟书
汝岂解吾觅，梦中能再过。
犹禁出庭户，谁导越山河。
汝祖盼吾切，如吾念汝多。
方疑背母至，惊醒失相诃。
山河
还乡杂诗
钱钟书
昏黄落日恋孤城，嘈杂啼鸦乱市声。
乍别暂归情味似，一般如梦欠分明。
分明
将归·结束箱书叠箧衣
钱钟书
结束箱书叠箧衣，浮桴妻女幸相依。
家无阳羡笼鹅寄，客似辽东化鹤归。
可畏从来知夏日，难酬终古是春晖。
田园劫后将何去，欲起渊明叩昨日。...
春晖
游雪窦山
钱钟书
兹山未识名，目挑心颇许。
入户送眉青，犹湿昨宵雨。
云南地即山，践踏等尘土。
江南好山水，残剩不吾与。
自我海外归，此石堪共语。
便恐人持去，火急命游侣。
天教看山来，强颜聊自诩。...
海外
还乡杂诗·深浅枫如被酒红
钱钟书
深浅枫如被酒红，杉松偃蹇翠浮空。
残秋景物秾春色，烘染丹青见化工。
春色
游雪窦山·田水颇胜师
钱钟书
田水颇胜师，寺梅若可妻。
新月似小女，一弯向人低。
平生寡师法，开径自出蹊。
擘我妻女去，酷哉此别离。
老饥方驱后，津梁忽已疲。
行迈殊未歇，且拚骨与皮。
下山如相送，青青势向西。...
津梁
答叔子·龙性官中想未驯
钱钟书
龙性官中想未驯，书生端合耐家贫。
敛非澜倒回狂手，立作波摇待定身。
九牧声名还自累，群居语笑向谁真。
白头青鬓交私在，宛转通词意不伸。...
声名
杂书·勿喜暑全收
钱钟书
勿喜暑全收，反忧假过半。
妇不阻我行，而意亦多恋。
所愿闭门居，无事饱吃饭。
惯与伴小茶，儿戏浑忘倦。
鼠猫共跳踉，牛马随呼唤。
自笑一世豪，狎为稚子玩。
固胜冯敬通，顾弄仍衔怨。...
牛马
答叔子·京华憔悴望还山
钱钟书
京华憔悴望还山，未办平生白木鑱。
病马漫劳追十驾，沉舟犹恐触千帆。
文章误尽心空呕，餔餟勤来口不缄。
经倒厚颜叨薄俸，庐陵米与赵州衫。...
文章
答叔子·同调同时托胜流
钱钟书
同调同时托胜流，全韬英气祓清愁。
座中变色休谈虎，众里呼名且应牛。
惯看浮云知世事，懒从今雨数交游。
宋王位业言犹在，赢得华年尚黑头。...
交游
容安室休沐杂咏·积李崇桃得气先
钱钟书
积李崇桃得气先，折来芍药尚馀妍。
只禁几次瓶花换，断关春光又一年。
春光
代拟无题
钱钟书
纵说疏疏落落，仍看脉脉憧憧。
那得心如荷叶，水珠转念无踪。
疏落
代拟无题·辜负垂杨绾转蓬
钱钟书
辜负垂杨绾转蓬，又看飞絮扑帘栊。
春还不再逢油碧，天远应难寄泪红。
炼石镇魂终欲起，煎胶续梦亦成空。
依然院落溶溶月，怅绝星辰昨夜风。...
星辰
代拟无题·吴根越角别经时
钱钟书
吴根越角别经时，道远徒吟我所思。
咒笋不灵将变竹，折花虽晚未辞枝。
佳期鹊报谩无准，芳信莺通圣得知。
人事易迁心事在，依然一寸结千思。...
佳期
代拟无题·少年绮习欲都刊
钱钟书
少年绮习欲都刊，聊作空花撩眼看。
魂即真销能几剩，血难久热故应寒。
独醒徒负甘同梦，长恨还缘觅短欢。
此日茶烟禅榻畔，将心不必乞人安。...
眼看
容安室休沐杂咏
钱钟书
曲屏掩映乱书堆，家具无多位置才。
容膝易安随处可，不须三径羡归来。
随处
容安室休沐杂咏·渐起人声昏晓际
钱钟书
渐起人声昏晓际，难追梦境有无间。
饶渠日出还生事，领取当前倚枕闲。
生事
容安室休沐杂咏·盆兰得暖暗抽芽
钱钟书
盆兰得暖暗抽芽，失喜朝来竞吐花。
灌溉戏将牛乳泼，晨餐分减玉川茶。
灌溉
容安室休沐杂咏·莺啼花放縠纹柔
钱钟书
莺啼花放縠纹柔，少日情怀不自由。
一笑中年浑省力，渐将春睡当春愁。
中年
代拟无题·愁喉欲斮仍无着
钱钟书
愁喉欲斮仍无着，春脚忘疲又却回。
流水东西思不已，逝波昼夜老相催。
梦魂长逐漫漫絮，身骨终拚寸寸灰。
底事司勋甘刻意，此心忍死最堪哀。...
漫漫
石遗先生挽诗
钱钟书
几副卿谋泪，悬河决溜时。
百身难命赎，一老不天遗。
竹垞弘通学，桐江瘦淡诗。
重因风雅惜，匪特痛吾私。
风雅
将归·将归远客已三年
钱钟书
将归远客已三年，难学王尼到处便。
染血真忧成赤县，返魂空与阙黄泉。
蜉蝣身世桑田变，蝼蚁朝廷槐国全。
闻道舆图新换稿，向人青只旧时天。...
朝廷
心·坐看暝色没元垠
钱钟书
坐看暝色没元垠，襟抱凄寒不可温。
影事上心坟鬼语，憧憧齐出趁黄昏。
黄昏
古意·珰札迢迢下碧城
钱钟书
珰札迢迢下碧城，至今耦意欠分明。
心如红杏专春闹，眼似黄梅诈雨晴。
每自损眠辜远梦，未因赚恨悔多情。
何时铲尽蓬山隔，许傍妆台卜此生。...
分明
予不好茶酒而好鱼肉戏作解嘲
钱钟书
富言山谷赣茶客，刘斥杜陵唐酒徒。
有酒无肴真是寡，倘茶遇酪岂非奴。
居然食相偏宜肉，怅绝归心半为鲈。
道胜能肥何必俗，未甘饭颗笑形模。...
归心
叔子五十览揆寄诗遥祝即送入皖
钱钟书
廿载论交指一弹，移枝栖息祝平安。
镜中青鬓朱颜驻，诗里黄山白岳蟠。
差喜敛狂能止酒，更期作健好加餐。
然脂才妇长相守，粉竹金松共岁寒。...
长相
作燕谋
钱钟书
兄事肩随四十年，老来犹赖故人怜。
比邻学舍灯穿壁，结伴归舟海拍天。
白露蒹葭成道阻，春风桃李及门妍。
何时北驾南航便，商略亲诗到茗边。...
桃李
寄祝许大千七十
钱钟书
少日同窗侣，天涯一故人。
振奇风骨卓，坦率性灵真。
早卜仁能寿，遥知德有邻。
白头望好在，迹旷愈情亲。
白头
题燕谋诗稿
钱钟书
闭门堪上士，觅句忽中年。
难得胶粘日，端能笔补天。
琢心一丝发，涌地万汪泉。
家法东湖在，西江佐刺船。
中年
庚辰除夕
钱钟书
曾闻烧烛照红妆，守岁情同赏海棠。
迎送由人天梦梦，故新泯界夜茫茫。
污巵敝屣行将弃，残历寒炉黯自伤。
一叹光阴离乱际，毋庸珍惜到分芒。...
行将
遣愁·归计万千都作罢
钱钟书
归计万千都作罢，只有归心不羁马。
青天大道出偏难，日夜长江思不舍。
乾愁顽愁古所闻，今我此愁愁而哑。
口不能言书不尽，万斛胸中时上下。
恍疑鬼怪据肝肠，绝似城狐鼠藏社。
鲠喉...
无声
答叔子
钱钟书
篇什周旋角两雄，狂言顿觉九州空。
一官未必贫能疗，三命何尝诗解穷。
试问浮沉群僚底，争如歌啸乱书中。
后山嘱望飞腾速，此意硁硁敢苟同。...
试问
还乡杂诗·盘餐随例且充肠
钱钟书
盘餐随例且充肠，不羡侯鲭入馔尝。
知为鲈鱼归亦得，底须远作水曹郎。
还乡杂诗·未花梅树不多山
钱钟书
未花梅树不多山，廊榭沉沉黯旧殷。
匹似才人增阅历，少年客气半除删。
少年
容安室休沐杂咏·如闻车马亦惊猜
钱钟书
如闻车马亦惊猜，政用此时持事来。
争得低头向暗壁，万千呼唤不能回。
低头
小诗·日长供小睡
钱钟书
日长供小睡，惊起尚忪惺。
角止声犹袅，梦馀眠已醒。
赴鄂道中·奕棋转烛事多端
钱钟书
奕棋转烛事多端，饮水差知等暖寒。
如膜妄心应褪净，夜来无梦过邯郸。
邯郸
寻诗·寻诗争似诗寻我
钱钟书
寻诗争似诗寻我，伫兴追逋事不同。
巫峡猿声山吐月，灞桥驴背雪因风。
乐通得处宜三上，酒热钩来复一中。
五合可参虔礼谱，偶然欲作最能工。...
叔子病起寄诗招游黄山
钱钟书
病馀意气尚骞腾，想见花间着语能。
老手诗中识途马，壮心酒后脱韝鹰。
凋疏亲故添情重，落索身名免谤增。
欲踏天都酬宿诺，新来筋力恐难胜。...
亲故
牛津公园感秋·绿水疏林影静涵
钱钟书
绿水疏林影静涵，秋容秀野似江南。
乡愁触拨干何事，忽向风前皱一潭。
乡愁
中秋夜作·往年经夕共杯盘
钱钟书
往年经夕共杯盘，轻别无端约屡寒。
倘得乘风归去便，穷山冷月让人看。
无端
骤雨·大暑陵人酷吏尊
钱钟书
大暑陵人酷吏尊，来苏失喜对翻盆。
雷嗔斗醒诸天梦，电笑登开八表昏。
忽噫雄风收雨脚，渐蜷雌霓接云根。
苍苍似为归舟地，试让前滩水涨痕。...
雨脚
病榻闻鸠
钱钟书
报晴吭滑一鸠呼，卧榻昏腾醒病夫。
绿润意根生草木，清冷胸境拓江湖。
栖梁久绝呢喃燕，啄屋应多腷膊乌。
恼煞夷场嚣十里，可容长着此声无。...
病夫
胡丈步曾远函论诗却寄
钱钟书
汲古斟今妙寡双，袖携西海激西江。
中州无外皆同坏，旧命维新岂陋邦。
烽火远书金可抵，丹铅退笔鼎难扛。
不乾扪有谈诗舌，挂壁年来气亦降。...
烽火
甲申元旦
钱钟书
缠天兵气惨难春，日历无端判故新。
稍慰哀情闻吉语，强开恶抱答佳辰。
才名薄俗宜遭贱，世味贫家最识真。
不肯教闲书胜笔，偶拈题句已如神。...
无端
空警·太空滓秽片云浮
钱钟书
太空滓秽片云浮，惴惴进惊屋打头。
雷击忽随殷帝射，天崩合作杞人忧。
乍看陨石过飞鷁，疾下金乌啄赤虬。
自叹摧藏英气减，尚容失箸解嘲不。...
陨石
还家·出郭青山解送迎
钱钟书
出郭青山解送迎，劫余弥怯近乡情。
故人不见多新冢，长物原无只短檠。
重觅钓游嗟世换，惯经离乱觉家轻。
十年着处迷方了，又卧荒斋听柝声。...
长物
暑夜·坐输希鲁有池亭
钱钟书
坐输希鲁有池亭，陋室临街夜不扃。
未识生凉何日雨，仍看替月一天星。
慢肤多汗身为患，赤脚层冰梦易醒。
白羽指挥聊自许，满怀风细亦清冷。...

钱钟书的诗词名句全集
