诗人:陈三立
作品数目：192篇
朝代：现代
诗人简介：陈三立（1853年10月23日-1937年9月14日），字伯严，号散原，江西义宁（今修水）人，近代同光体诗派重要代表人物。陈三立出身名门世家，为晚清维新派名臣陈宝箴长子，国学大师、历史学...
<<十一月十四夜发南昌月江舟行>> <<同袁伯夔絜漪园观梅>> <<次韵余鹿门世讲感事>> <<王家坡观瀑>> 
<<鸡鸣寺倚楼作>> <<清明抵西山上冢>> <<崝庐楼夜>> <<南城外刘氏废园>> 
<<病山成亡姬兰婴小传题其后>> 

陈三立的诗词全集

春尽日偶成
陈三立
残英枝上一痕春，翠鸟依依惜别晨。
闻道花源无历志，为余衔赠避秦人。
翠鸟
次韵余鹿门世讲感事
陈三立
斫地哀歌有此不，尽收怪变起相酬。
长霄风乱旌旗影，独寐灯摇鼓角秋。
堆案遗经从解秽，列盆晚菊对含愁。
君家父子心源在，句法犹为汐社留。...
句法
题程道存之罘出险图
陈三立
夜海微微一舸巡，飞涛卷雪乱呻吟。
蛟鼍不敢吞奇骨，放作神州学剑人。
神州
暮春抵沪同大武伯夔子言游半淞园泛舟小溪作
陈三立
海雨歇游氛，天清楼阁晓。
胜侣挟俱出，飞车疾于鸟。
郊原青茫茫，晴烟笼未扫。
新园初挂眼，篱下江流绕。
魔舞夺闲地，犹留玩芳草。
层坡耸孤亭，石窟穿窈窕。
把茗眺云物，人影栖木杪。...
残阳
十一月十四夜发南昌月江舟行
陈三立
露气如微虫，波势如卧牛。
明月如茧素，裹我江上舟。
南昌
庸庵同年赋诗见怀时眼中兵起先发袭击感而次·抱膝庐旁万菊丛
陈三立
抱膝庐旁万菊丛，劫灰不涴自摇空。
怜予负尽看花约，分伫楼栏受晓风。
袭击
庸庵同年赋诗见怀时眼中兵起先发袭击感而次·出网双鱼带笑看
陈三立
出网双鱼带笑看，不忘老秃佐加餐。
深惭亦饱姜侯德，罢向灵岩斩钓竿。
钓竿
哭次申·锦衣玉貌过江人
陈三立
锦衣玉貌过江人，几踬尘埃剩我亲。
万恨都移疽发背，九幽更恐债缠身。
羽毛自惜谁能识，圭角难砻稍未纯。
此后溪桥候明月，一披萧卷一酸辛。...
羽毛
庚申二月金左临招集钟山造林场余与冯蒿叟同
陈三立
云片飞扶万嶂东，晴痕驰道破鸿蒙。
横斜麦陇吹烟碧，高下花枝脱雨红。
支遁买山同夙愿，橐驼种树有新功。
楼栏对酒莺传句，哦立寒阳两秃翁。...
橐驼
为姚虞琴题吴柳堂侍御罔极图遗墨·引枢苍黄出国门
陈三立
引枢苍黄出国门，痛兼夷祸翠华奔。
只今海市同燕市，遗像防污溅血痕。
遗像
唤船至长头岘
陈三立
雨罅唤轻舠，溯涨信帆风。
晴峰颇照眼，百里青蒙蒙。
沙岸所啮痕，今来易西东。
一片黄琉璃，乱插榉柳丛。
畸零瓜蔓水，处处没凫翁。
犊有浮鼻过，鯈有衔尾通。
其阳出微波，杂花摇白红。...
微波
宗武示过小院看牡丹之作和酬
陈三立
层层光气接飞翰，月底风前只独看。
薄带烟痕围作晕，分黏香梦自生寒。
谁寻灵谷随蜂蝶，争恋仓园照凤鸾。
别趣孤襟余此客，解偿俊句倚栏干。...
光气
初春过仓园啜茗初台赋示主人
陈三立
飘袂来寻梅蕾红，池头亭角起春风。
岩峦层累含晴出，步履依稀入画同。
隔茗长桥疲跛鳖，回香一水照惊鸿。
（主人教曲女弟子曰惊鸿适来游）歌怀坐接南朝梦，输借丝笔作钓翁。...
弟子
蒿叟居沪报得曾孙赋记一诗适庸庵同年至出示
陈三立
海屋婆娑不记年，好春看满绿杨颠。
方凭深念熊罴坐，遥带祥辉燕鹊传。
四叶门楣天所大，一花世界道开先。
含饴风味添佳话，为摘星辰暖酒筵。...
世界
开岁四日黄秋岳自沪至雪中登六和塔归过我即
陈三立
白傅堤头峰岫微，过楼雁影与依依。
十年盼到寻诗脚，只跨浮屠看雪飞。
依依
鸡鸣寺倚楼作
陈三立
晴磴辉初眼，虚楼荡醉痕。
划洲如线水，卫郭落钟村。
逐鹜旗边合，群峰雪后尊。
留窥巢底月，井口出啼魂。
南城外刘氏废园
陈三立
度阡穿乱冢，倒眼旧过园。
斥废留枯树，追攀倚断垣。
池鱼吞石气，篱犬吠诗魂。
满抱纤儿恨，依稀故国痕。
依稀
同袁伯夔絜漪园观梅
陈三立
单车冲雨去，花盛旧园池。
一径曾扶醉，三年得再窥。
香寒蜂避屐，影好鹊存枝。
飘梦东风满，安知主客谁。
东风
桂林李生乞题其曾大父次星大令所作山居图长
陈三立
崷崒灵奇万笏山，相望庐墓虱其间。
宦成偶写幽居胜，终古高云不可攀。
终古
庸庵同年赋诗见怀时眼中兵起先发袭击感而次
陈三立
迹疏丛桂岭，待菊发华滋。
贪接高人躅，翻传幼妇词。
海霞辉寤寐，湖葑乱愁思。
辟世存杯酒，休论惠与夷。
起先
次和答蒿叟
陈三立
迭吟怒涌源泉似，万斛惭将一勺酬。
坐洗襟抱吞海气，隔扶魂梦湿湖秋。
尊前菊影开奇境，鬓外坟痕有断愁。
逸趣报公携岛客，表忠观更访碑留。...
源泉
次和答蒿叟·癃疲安问起沉痾
陈三立
癃疲安问起沉痾，天柱摧倾唤奈何。
远去曾逢龙种泣，德衰犹接凤兮歌。
典坟堆案元精合，海水添潮老泪多。
稍欲从公恭睡味，一毡番市恋盘阿。...
奈何
寄调伯弢高邮榷舍
陈三立
闻道津亭傍胜区，唱筹挝鼓捋髭须。
露筋祠外千帆尽，税到江头鸥鹭无？
高邮
晓抵九江作
陈三立
藏舟夜半负之去，摇兀江湖便可怜。
合眼风涛移枕上，抚膺家国逼灯前。
鼾声邻榻添雷吼，曙色孤篷漏日妍。
咫尺琵琶亭畔客，起看啼雁万峰巅。...
曙色
徐悲鸿画师来游牯岭相与登鹞鹰嘴下瞰洲
陈三立
秘泄瀛寰亦一奇，龙钟为显古须眉。
来师造化寻穷壑，散落天花写与谁？
造化
园居看微雪
陈三立
初岁仍微雪，园亭意飒然。
高枝噤鹊语，欹石活蜗涎。
冻压千街静，愁明万象前。
飘窗接梅蕊，零乱不成妍。
雨花台登山
陈三立
霁郭开吾意，孤寻瘗血冈。
放春茸短短，翻野吹茫茫。
石颗蛇遗卵，濠围鼠养疮。
难忘随牧竖，飞雨在残阳。
残阳
后湖观荷
陈三立
秋阴孕晨雨，凉色润郊郭。
游侣鱼贯前，野航欣有托。
捷疾脱箭靫，飘兀卷笋箨。
萧萧葭苇风，零语挂寥廓。
菱芡纷纠缦，细杂波光掠。
败荷犹映蔚，千顷青漠漠。
淤洲得柳堤，板桥半烧烁。...
云霄
题余尧衢同年倦知山庐图
陈三立
世乱占遯爻，入山斯可喜。
况守先畴旧，庐墓聚于此。
往岁窜海角，相公对拊髀（瞿文慎公）。
余羡倦知翁，劫罅伏乡里。
出诵唱酬作，亦验隐居美。
其地奥而旷，繁花竹楩梓。
上冠霞峰台，下环...
曲江
石齐逸诗遗墨册闽人林研忱乞题
陈三立
文山晚有吟啸集，尽出拘囚及绝粒。
嗟公此卷与之同，天挺人豪肺肠一。
婺源兵败誓九死，延喘从客仍把笔。
八十二章追咏怀，书势官奴句晞发。
平生遒义贯多艺，诗示鬼神想当日。...
鬼神
寿何诗孙翁八十
陈三立
当代老画师，故家奇男子。
吐胸万邱壑，费尽沟娄纸。
向骋儒侠场，物望笼都市。
不污后车尘，青霄一鹤起。
徜徉履劫余，孤尚缄骨髓。
昏旦促能事，高价掩众史。
自哂救饥耳，道贯养生旨。...
养生
段伯平乞题戎服小像
陈三立
江南对酒柳摇城，弄影当年隔阿兄。
老去梦魂呼杀贼，佩刀身手高峥嵘。
峥嵘
寿林畏庐同年七十
陈三立
蒙叟列至人，又独称才士。
先生墨者儒，道术在于是。
颛颛以尽年，抱古泄文字。
细译百国书，为醇醺万类。
横流插坛坫，强聒尊孤寄。
余技包恽王，好手亦树帜。
穿限应求者，得钱活亲懿。...
梦寐
次和倦知翁近感
陈三立
过师枕席万全不，遮道壶浆孰献酬。
行帐云垂尾闾海，前锋尘接秣陵秋。
从来崩坼成儿戏，赢得荒唐写客愁。
一老观星揩泪眼，欃枪斜指少微留。...
荒唐
寿王息存翁八十
陈三立
劫灰不涴列仙儒，吐海朱霞影白须。
绝学补苴秦博士，老谋填抚汉番禺。
坐盟彝鼎寒兵气，道出羲皇结酒徒。
安用养生求四印，胸中书味已如酥。...
酒徒
庸庵用游半淞园韵见怀次答
陈三立
闲踪问园馆，晴色满江郊。
织浪回廊侧，楼烟秃柳梢。
杖寻晞发石，亭欠盖头茅。
清景摹乘兴，含毫浴砚坳。
乘兴
寿陈止存翁七十
陈三立
每依群从挹襟期，照坐高寒野鹤姿。
早解逃名余玩世，老犹嗜学益工诗。
湖漪写影须眉古，岩气传馨肺腑滋。
自媚商歌护栖息，天倪曼衍一婴儿。...
肺腑
初春携家青溪
陈三立
溪山佳友朋，不厌寻逐数。
当其或违离，梦想然疑作。
邂逅偿执袂，倒肠百体跃。
返复探数历，昭朗披新濯。
积岁狎青溪，风月对残酌。
猥羁江海役，绳绠系两脚。
晨霁春采动，发兴指东郭。...
楼台
迭韵再答伯夔
陈三立
看截堆盘酒泻盆，万花围客啸歌存。
荒区移植开三径，冷月携魂并一痕。
夜气自肥虫语静，烟光初漏鹊栖尊。
何当蹑屦从诸老，世外餐英卧石根。...
自肥
送刘幼云
陈三立
皇云遘屯邅，丕变竞兴学。
四方被声教，绣衣出差错。
坐图昧根据，廷谋脱羁缚。
东邻弦歌盛，望洋指先觉。
裹粮遣就之，翕合饱谘度。
虚往而实归，群公亦垂橐。
刘侯骞腾姿，影海耸片鹗。...
九州
王家坡观瀑
陈三立
松底秋风翻两袂，杂随妇孺探胜地。
长谷横出小天池，斗下荦确沙石碎。
再折冥径路绝，披拂榛莽穿荒翳。
衣牵发甫脱免，乱石磊磊堆无次。
舆人掷我剑负行，跳践圆尖锋刃锐。
俄惊轰腾...
光景
清明抵西山上冢
陈三立
阻兵卧疾负归期，扶策今为上冢儿。
一径余花初脱雨，三年枯泪尚留碑。
云风摩荡悬灵境，岩壑低昂拥故姿。
痴对松林侵竖子，栖鸦啼失夕阳枝。...
低昂
崝庐楼夜
陈三立
灵峰俯招人，老惫久乃至。
荒荒墓旁庐，去住自移世。
拂拭网丝榻，敢忘鼠衔泪。
暝色接江海，渺然一身寄。
缺月生楼头，光浮万松气。
浸入苍烟窟，变灭荡层吹。
野水出蛙声，共我肝肠沸。...
星辰
病山成亡姬兰婴小传题其后
陈三立
吹帷兰气断氤氲，诵偈余音不可闻。
差似学书兼学佛，东坡海上悼朝云。
氤氲
正月十七日探梅俞园感逝成咏
陈三立
红艳蕾初胎，依然手植梅。
年年花满眼，湖海一归来。
栏楯迷前赏，风香写独哀。
魂兮寻月下，应伴绕千回。
手植
寿许狷叟八十
陈三立
世乱阨斯文，八儒晦光采。
栖遯偶皂帽，吟落尾闾海。
扶筇犹获归，湖山俨相待。
葑堤桂坞间，婆娑一老在。
依依朋旧尊，飞唾接欸乃。
元气湿古怀，观生手承颏。
余挂牛刀梦，畏垒祝未改。...
元气
暮春过宗武
陈三立
海尾江头各自还，车音绕郭觅溪湾。
倚墙花尽蜂犹恋，隔院苔寒鼠亦闲。
放棹已迷桃叶渡，读书疑对敬亭山。
尊前老宿违摩腹，唾落零晴断雨间。...
读书
读郑苏盦六十感愤诗戏和代祝
陈三立
乙盦登七十，苏盦亦六十。
海滨成二老，觞辰差旬日。
一楼一天帝，据之各无匹。
乙盦杜德机，奇哀寄示疾。
苏盦徇变雅，腾吟如草檄。
二子痴则同，苏盦益傲物。
不知老将至，胸伏万锐卒。...
弃世
鹤亭移监丹徒权关来金陵邀酌水榭写示杂咏十
陈三立

抱关无人事，坐领好江山。
歌诵归能者，英灵尽唤还。
古怀迷醉醒，天运保痴顽。
偶过分鱼炙，传诗溪水湾。

江山
卞薇阁索题先大父光河中丞夜灯图
陈三立
名贤奋虀盐，约略出母教。
功烈满青史，一灯食其报。
卓荦光河公，逸事寒榴照。
执卷机织旁，枢牖影廊庙。
孤鹤培毛翮，腾作九天啸。
清文丽玉堂，高勋耸云峤。
辉光浴中外，筹策播入告。...

陈三立的诗词名句全集
明月如茧素，裹我江上舟。 陈三立。  <<十一月十四夜发南昌月江舟行>> 

十一月十四夜发南昌月江舟行。 露气如微虫，波势如卧牛。 陈三立。  <<十一月十四夜发南昌月江舟行>> 

