诗人:王国维
作品数目：135篇
朝代：现代
诗人简介：王国维（1877年12月3日-1927年6月2日），初名国桢，字静安，亦字伯隅，初号礼堂，晚号观堂，又号永观，谥忠悫。汉族，浙江省海宁人。王国维是中国近、现代相交时期一位享有国际声誉的...
<<蝶恋花·窈窕燕姬年十五>> <<蝶恋花·阅尽天涯离别苦>> <<浣溪沙·山寺微茫背夕曛>> <<蝶恋花·袅袅鞭丝冲落絮>> 
<<蝶恋花·谁道江南秋已尽>> <<浣溪沙·路转峰回出画塘>> <<浣溪沙·霜落千林木叶丹>> <<浣溪沙·月底栖鸦当叶看>> 
<<蝶恋花·窗外绿阴添几许>> 

王国维的诗词全集

蝶恋花·窈窕燕姬年十五
王国维
窈窕燕姬年十五，惯曳长裾，不作纤纤步。众里嫣然通一顾，人间颜色如尘土。
一树亭亭花乍吐，除却天然，欲赠浑无语。当面吴娘夸善舞，可怜总被腰肢误。...
可怜
蝶恋花·阅尽天涯离别苦
王国维
阅尽天涯离别苦，不道归来，零落花如许。花底相看无一语，绿窗春与天俱暮。
待把相思灯下诉，一缕新欢，旧恨千千缕。最是人间留不住，朱颜辞镜花辞树。...
零落
浣溪沙·山寺微茫背夕曛
王国维
山寺微茫背夕曛，鸟飞不到半山昏。上方孤磬定行云。
试上高峰窥皓月，偶开天眼觑红尘。可怜身是眼中人。
上高
浣溪沙·路转峰回出画塘
王国维
路转峰回出画塘，一山枫叶背残阳。看来浑不似秋光。
隔座听歌人似玉。六街归骑月如霜。客中行乐只寻常。
行乐
浣溪沙·霜落千林木叶丹
王国维
霜落千林木叶丹，远山如在有无间。经秋何事亦孱颜。
且向田家拚泥饮，聊从卜肆憩征鞍。只应游戏在尘寰。
游戏
浣溪沙·月底栖鸦当叶看
王国维
月底栖鸦当叶看。推窗跕跕堕枝间。霜高风定独凭栏。
觅句心肝终复在，掩书涕泪苦无端。可怜衣带为谁宽。
心肝
蝶恋花·窗外绿阴添几许
王国维
窗外绿阴添几许。剩有朱樱，尚系残春住。老尽莺雏无一语。飞来衔得樱桃去。
坐看画梁双燕乳。燕语呢喃，似惜人迟暮。自是思量渠不与。人间总被思量误。...
思量
蝶恋花·袅袅鞭丝冲落絮
王国维
袅袅鞭丝冲落絮，归去临春，试问春何许？小阁重帘天易暮，隔帘阵阵飞红雨。
刻意伤春谁与诉，闷拥罗衾，动作经旬度。已恨年华留不住，争知恨里年华去！...
试问
蝶恋花·谁道江南秋已尽
王国维
谁道江南秋已尽，衰柳毵毵，尚弄鹅黄影。
落日疏林光炯炯，不辞立尽西楼暝。
万点栖鸦浑未定，潋滟金波，又冪青松顶。
何处江南无此景，只愁没个闲人领。...
江南
摸鱼儿·秋柳
王国维
问断肠、江南江北，年时如许春色。
碧栏干外无边柳，舞落迟迟红日。
沙岸直，又道是、连朝寒雨送行客。
烟笼数驿，剩今日天涯，衰条折尽，月落晓风急。
金城路，多少人间行役。
当年风度...
司马
玉楼春·今年花事垂垂过
王国维
今年花事垂垂过。明岁花开应更亸。看花终古少年多，只恐少年非属我。
劝君莫厌金罍大。醉倒且拚花底卧。君看今日树头花，不是去年枝上朵。...
少年
浣溪沙·本事新词定有无
王国维
本事新词定有无。这般绮语太胡卢。灯前肠断为谁书。
隐几窥君新制作，背灯数妾旧欢娱：区区情事总难符。
区区
浣溪沙·天末同云黯四垂
王国维
天末彤云黯四垂，失行孤雁逆风飞。江南寥落尔安归。
陌上挟丸公子笑，闺中调醯丽人嬉。今宵欢宴胜平时。
公子
蝶恋花·满地霜华浓似雪
王国维
满地霜华浓似雪。人语西风，瘦马嘶残月。一曲阳关浑未彻。车声渐共歌声咽。
换尽天涯芳草色。陌上深深，依旧年时辙。自是浮生无可说。人间第一耽离别。...
依旧
满庭芳·水抱孤城
王国维
水抱孤城，云开远戍，垂柳点点栖鸦。晚潮初落，残日漾平沙。白鸟悠悠自去，汀洲外、无限蒹葭。西风起，飞花如雪，冉冉去帆斜。
天涯、还忆旧，香尘随马，明月窥车。渐秋风镜里，暗换年华。纵...
秋风
浣溪沙·六郡良家最少年
王国维
六郡良家最少年，戎装骏马照山川。闲抛金弹落飞鸢。
何处高楼无可醉，谁家红袖不相怜？人间那信有华颠。
骏马
鹊桥仙·沉沉戍鼓
王国维
沉沉戍鼓，萧萧厩马，起视霜华满地。猛然记得别伊时，正今夕、邮亭天气。
北征车辙，南征归梦，知是调停无计。人间事事不堪凭，但除却、无凭两字。...
车辙
蝶恋花·百尺朱楼临大道
王国维
百尺朱楼临大道。楼外轻雷，不间昏和晓。独倚阑干人窈窕。闲中数尽行人小。
一霎车尘生树杪。陌上楼头，都向尘中老。薄晚西风吹雨到。明朝又是伤流潦。...
西风
临江仙·过眼韶华何处也
王国维
过眼韶华何处也，萧萧又是秋声。极天衰草暮云平。斜阳漏处，一塔枕孤城。
独立荒寒谁语，蓦回头、宫阙峥嵘。红墙隔雾未分明。依依残照，独拥最高层。...
峥嵘
清平乐·垂杨深院
王国维
垂杨深院，院落双飞燕。
翠幕银灯春不浅，记得那时初见。
眼波靥晕微流，尊前却按凉州。
拚取一生肠断，消他几度回眸。...
肠断
阮郎归·女贞花白草迷离
王国维
女贞花白草迷离，江南梅雨时。阴阴帘幙万家垂。穿帘双燕飞。
朱阁外，碧窗西。行人一舸归。清溪转处柳阴低。当窗人画眉。...
画眉
浣溪沙·草偃云低渐合围
王国维
草偃云低渐合围，雕弓声急马如飞。笑呼从骑载禽归。
万事不如身手好，一生须惜少年时。那能白首下书帷。
身手
蝶恋花·独向沧浪亭外路
王国维
独向沧浪亭外路，六曲栏干，曲曲垂杨树。展尽鹅黄千万缕，月中并作濛濛雾。
一片流云无觅处，云里疏星，不共云流去。闭置小窗真自误，人间夜色还如许沧浪亭。...
沧浪
蝶恋花·忆挂孤帆东海畔
王国维
忆挂孤帆东海畔。咫尺神山，海上年年见。几度天风吹棹转。望中楼阁阴晴变。
金阙荒凉瑶草短。到得蓬莱，又值蓬莱浅。只恐飞尘沧海满。人间精卫知何限。...
蓬莱
虞美人·杜鹃千里啼春晚
王国维
杜鹃千里啼春晚。故国春心断。海门空阔月皑皑。依旧素车白马夜潮来。
山川城郭都非故。恩怨须臾误。人间孤愤最难平。消得几回潮落又潮生。...
须臾
蝶恋花·黯淡灯花开又落
王国维
黯淡灯花开又落。此夜云踪，究向谁边着。频弄玉钗思旧约。知君未忍浑抛却。
妾意苦专君苦博。君似朝阳，妾似倾阳藿。但与百花相斗作。君恩妾命原非薄。...
朝阳
玉楼春·西园花落深堪扫
王国维
西园花落深堪扫，过眼韶华真草草。开时寂寂尚无人，今日偏嗔摇落早。
昨朝却走西山道，花事山中浑未了。数峰和雨对斜阳，十里杜鹃红似烧。...
杜鹃
浣溪沙·已落芙蓉并叶凋
王国维
已落芙蓉并叶凋，半枯萧艾过墙高。日斜孤馆易魂消。
坐觉清秋归荡荡，眼看白日去昭昭。人间争度渐长宵。
荡荡
浣溪沙·掩卷平生有百端
王国维
掩卷平生有百端，饱更忧患转冥顽。偶听鹈鴂怨春残。
坐觉亡何消白日，更缘随例弄丹铅。闲愁无分况清欢。
白日
红豆词·别浦盈盈水又波
王国维
别浦盈盈水又波，凭栏渺渺思如何？
纵教踏破江南种，只恐春来茁更多。
江南
采桑子·高城鼓动兰釭灺
王国维
高城鼓动兰釭灺，睡也还醒，醉也还醒，忽听孤鸿三两声。
人生只似风前絮，欢也零星，悲也零星，都作连江点点萍。
连江
好事近·夜起倚危楼
王国维
夜起倚危楼，楼角玉绳低亚。惟有月明霜冷，浸万家鸳瓦。
人间何苦又悲秋，正是伤春罢。却向春风亭畔，数梧桐叶下。...
梧桐
祝英台近·月初残
王国维
月初残，门小掩，看上大堤去。徒御喧阗，行子黯无语。为谁收拾离颜，一腔红泪，各留向、孤衾偷注。
马蹄驻。但觉怨慕悲凉，条风过平楚。树上啼鹃，又诉岁华暮。思量只有人间，年年征路。纵...
悲凉
虞美人·碧苔深锁长门路
王国维
碧苔深锁长门路。总为蛾眉误。自来积毁骨能销。何况真红一点臂砂娇。
妾身但使分明在。肯把朱颜悔。从今不复梦承恩。且自簪花坐赏镜中人。...
分明
浣溪沙·昨夜新看北固山
王国维
昨夜新看北固山，今朝又上广陵船。
金焦在眼苦难攀。
猛雨自随汀雁落，湿云常与暮鸦寒。
人天相对作愁颜。
相对
浣溪沙·舟逐清溪弯复弯
王国维
舟逐清溪弯又弯，垂柳开处见青山。毵毵绿发覆烟鬟。
夹岸莺花迟日里，归船萧谷夕阳间。一生难得是春闲。
夕阳
浣溪沙·画舫离筵乐未停
王国维
画舫离筵乐未停，潇潇暮雨阖闾城。
那堪还向曲中听。
只恨当时形影密，不关今日别离轻。
梦回酒醒忆平生。
别离
浣溪沙·才过苕溪又云溪
王国维
才过苕溪又云溪，短松疏竹媚朝辉。
去年此际远人归。
烧后更无千里草，雾中不隔万家鸡。
风光浑异去年时。
去年
蝶恋花·莫斗婵娟弓样月
王国维
莫斗婵娟弓样月，只坐蛾眉，消得千谣诼。
臂上宫砂那不灭，古来积毁能销骨。
手把齐纨相诀绝，懒祝西风，再使人间热。
镜里朱颜犹未歇，不辞自媚朝和夕。...
西风
蝶恋花·手剔银灯惊炷短
王国维
手剔银灯惊炷短，拥髻无言，脉脉生清怨。
此恨今宵争得浅，思量旧日恩情遍。
月影移帘风过院，待到归来，传尽中宫箭。
故拥绣衾遮素面，赚他醉里频频唤。...
脉脉
蝶恋花·落日千山啼杜宇
王国维
落日千山啼杜宇，送得归人，不遣居人住。
自是精魂先魄去，凄凉病榻无多语。
往事悠悠容细数，见说他生，又恐他生误。
纵使兹盟终不负，那时能记今生否。...
悠悠
蝶恋花·翠幙轻寒无著处
王国维
翠幙轻寒无著处，好梦初回，枕上惺忪语。
残夜小楼浑欲曙，四山积雪明如许。
莫遣良辰闲过去，起瀹龙团，对雪烹肥。
此景人间殊不负，檐前冻雀还知否。...
过去
蝶恋花·陡觉宵来情绪恶
王国维
陡觉宵来情绪恶。新月生时，黯黯伤离索。此夜清光浑似昨。不辞自下深深幕。
何物尊前哀与乐。已坠前欢，无据他年约。几度灯花开又落。人间须信思量错。...
思量
鹧鸪天·列炬归来酒未醒
王国维
列炬归来酒未醒，六街人静马蹄轻。
月中薄雾漫漫白，桥外渔灯点点青。
从醉里，忆平生。
可怜心事太峥嵘。
更堪此夜西楼梦，摘得星辰满袖行。
万项蓬壶，梦中昨夜扁舟去。
萦回岛屿，中...
岛屿
清平乐·樱桃花底
王国维
樱桃花底，相见颓云髻。
的的银无限意，消得和衣浓睡。
当时草草西窗，都成别后思量。
料得天涯异日，应思今夜凄凉。...
草草
如梦令·点滴空阶疏雨
王国维
点滴空阶疏雨。迢递严城更鼓。
睡浅梦初成，又被东风吹去。
无据。无据。斜汉垂垂欲曙。
东风
临江仙·闻说金微郎戍处
王国维
闻说金微郎戍处，昨宵梦向金微。
不知今又过辽西。
千屯沙上暗，万骑月中嘶。
郎似梅花侬似叶，朅来手抚空枝。
可怜开谢不同时。
漫言花落早，只是叶生迟。...
可怜
浣溪沙·乍向西郊斗草过
王国维
乍向西郊斗草过，药栏红日尚婆娑。
一春只遣睡消磨。
发为沉酣从委枕，脸缘微笑暂生涡。
这回好梦莫惊他。
微笑
浣溪沙·似水轻纱不隔香
王国维
似水轻纱不隔香，金波初转小回廊。离离丛菊已深黄。
尽撤华灯招素月，更缘人面发花光。人间何处有严霜。
华灯
清平乐·斜行淡墨
王国维
斜行淡墨，袖得伊书迹。
满纸相思容易说，只爱年年离别。
罗衾独拥黄昏，春来几点啼痕。
厚薄不关妾命，浅深只问君恩。...

王国维的诗词名句全集
阅尽天涯离别苦，不道归来，零落花如许。 王国维。  <<蝶恋花·阅尽天涯离别苦>> 

蝶恋花·阅尽天涯离别苦。 天涯、还忆旧，香尘随马，明月窥车。渐秋风镜里，暗换年华。 王国维。  <<满庭芳·水抱孤城>> 

满庭芳·水抱孤城。 月底栖鸦当叶看。推窗跕跕堕枝间。霜高风定独凭栏。 王国维。  <<浣溪沙·月底栖鸦当叶看>> 

浣溪沙·月底栖鸦当叶看。 天末彤云黯四垂，失行孤雁逆风飞。江南寥落尔安归。 王国维。  <<浣溪沙·天末同云黯四垂>> 

浣溪沙·天末同云黯四垂。 君看今日树头花，不是去年枝上朵。 王国维。  <<玉楼春·今年花事垂垂过>> 

玉楼春·今年花事垂垂过。 窗外绿阴添几许。剩有朱樱，尚系残春住。 王国维。  <<蝶恋花·窗外绿阴添几许>> 

蝶恋花·窗外绿阴添几许。 本事新词定有无。这般绮语太胡卢。灯前肠断为谁书。 王国维。  <<浣溪沙·本事新词定有无>> 

浣溪沙·本事新词定有无。 人间事事不堪凭，但除却、无凭两字。 王国维。  <<鹊桥仙·沉沉戍鼓>> 

鹊桥仙·沉沉戍鼓。 霜落千林木叶丹，远山如在有无间。经秋何事亦孱颜。 王国维。  <<浣溪沙·霜落千林木叶丹>> 

浣溪沙·霜落千林木叶丹。 独向沧浪亭外路，六曲栏干，曲曲垂杨树。 王国维。  <<蝶恋花·独向沧浪亭外路>> 

蝶恋花·独向沧浪亭外路。 百尺朱楼临大道。楼外轻雷，不间昏和晓。 王国维。  <<蝶恋花·百尺朱楼临大道>> 

蝶恋花·百尺朱楼临大道。 觅句心肝终复在，掩书涕泪苦无端。可怜衣带为谁宽。 王国维。  <<浣溪沙·月底栖鸦当叶看>> 

浣溪沙·月底栖鸦当叶看。 草偃云低渐合围，雕弓声急马如飞。笑呼从骑载禽归。 王国维。  <<浣溪沙·草偃云低渐合围>> 

浣溪沙·草偃云低渐合围。 碧苔深锁长门路。总为蛾眉误。自来积毁骨能销。何况真红一点臂砂娇。 王国维。  <<虞美人·碧苔深锁长门路>> 

虞美人·碧苔深锁长门路。 舟逐清溪弯又弯，垂柳开处见青山。毵毵绿发覆烟鬟。 王国维。  <<浣溪沙·舟逐清溪弯复弯>> 

浣溪沙·舟逐清溪弯复弯。 昨夜西窗残梦里。一霎幽欢，不似人间世。 王国维。  <<苏幕遮·倦凭栏>> 

苏幕遮·倦凭栏。 陌上挟丸公子笑，闺中调醯丽人嬉。今宵欢宴胜平时。 王国维。  <<浣溪沙·天末同云黯四垂>> 

浣溪沙·天末同云黯四垂。 万事不如身手好，一生须惜少年时。那能白首下书帷。 王国维。  <<浣溪沙·草偃云低渐合围>> 

浣溪沙·草偃云低渐合围。 展尽鹅黄千万缕，月中并作濛濛雾。 王国维。  <<蝶恋花·独向沧浪亭外路>> 

蝶恋花·独向沧浪亭外路。 妾意苦专君苦博。君似朝阳，妾似倾阳藿。但与百花相斗作。君恩妾命原非薄。 王国维。  <<蝶恋花·黯淡灯花开又落>> 

蝶恋花·黯淡灯花开又落。 最是人间留不住，朱颜辞镜花辞树。 王国维。  <<蝶恋花·阅尽天涯离别苦>> 

蝶恋花·阅尽天涯离别苦。 自是思量渠不与。人间总被思量误。 王国维。  <<蝶恋花·窗外绿阴添几许>> 

蝶恋花·窗外绿阴添几许。 山川城郭都非故。恩怨须臾误。人间孤愤最难平。消得几回潮落又潮生。 王国维。  <<虞美人·杜鹃千里啼春晚>> 

虞美人·杜鹃千里啼春晚。 花影闲窗压几重。连环新解玉玲珑。日长无事等匆匆。 王国维。  <<浣溪沙·花影闲窗压几重>> 

浣溪沙·花影闲窗压几重。 北征车辙，南征归梦，知是调停无计。 王国维。  <<鹊桥仙·沉沉戍鼓>> 

鹊桥仙·沉沉戍鼓。 妾身但使分明在。肯把朱颜悔。从今不复梦承恩。且自簪花坐赏镜中人。 王国维。  <<虞美人·碧苔深锁长门路>> 

虞美人·碧苔深锁长门路。 闭置小窗真自误，人间夜色还如许沧浪亭。 王国维。  <<蝶恋花·独向沧浪亭外路>> 

蝶恋花·独向沧浪亭外路。 金阙荒凉瑶草短。到得蓬莱，又值蓬莱浅。只恐飞尘沧海满。人间精卫知何限。 王国维。  <<蝶恋花·忆挂孤帆东海畔>> 

蝶恋花·忆挂孤帆东海畔。 春到临春花正妩。迟日阑干，蜂蝶飞无数。谁遣一春抛却去。马蹄日日章台路。 王国维。  <<蝶恋花·春到临春花正妩>> 

蝶恋花·春到临春花正妩。 满地霜华浓似雪。人语西风，瘦马嘶残月。 王国维。  <<蝶恋花·满地霜华浓似雪>> 

蝶恋花·满地霜华浓似雪。 似水轻纱不隔香，金波初转小回廊。离离丛菊已深黄。 王国维。  <<浣溪沙·似水轻纱不隔香>> 

浣溪沙·似水轻纱不隔香。 花底相看无一语，绿窗春与天俱暮。 王国维。  <<蝶恋花·阅尽天涯离别苦>> 

蝶恋花·阅尽天涯离别苦。 老尽莺雏无一语。飞来衔得樱桃去。 王国维。  <<蝶恋花·窗外绿阴添几许>> 

蝶恋花·窗外绿阴添几许。 一霎车尘生树杪。陌上楼头，都向尘中老。 王国维。  <<蝶恋花·百尺朱楼临大道>> 

蝶恋花·百尺朱楼临大道。 一片流云无觅处，云里疏星，不共云流去。 王国维。  <<蝶恋花·独向沧浪亭外路>> 

蝶恋花·独向沧浪亭外路。 忆挂孤帆东海畔。咫尺神山，海上年年见。几度天风吹棹转。望中楼阁阴晴变。 王国维。  <<蝶恋花·忆挂孤帆东海畔>> 

蝶恋花·忆挂孤帆东海畔。 凉露湿衣风拂面。坐爱清光，分照恩和怨。苑柳宫槐浑一片。长门西去昭阳殿。 王国维。  <<蝶恋花·月到东南秋正半>> 

蝶恋花·月到东南秋正半。 点滴空阶疏雨。迢递严城更鼓。 王国维。  <<如梦令·点滴空阶疏雨>> 

如梦令·点滴空阶疏雨。 今年花事垂垂过。明岁花开应更亸。 王国维。  <<玉楼春·今年花事垂垂过>> 

玉楼春·今年花事垂垂过。 纵使长条无恙，重来处、攀折堪嗟。人何许，朱楼一角，寂寞倚残霞。 王国维。  <<满庭芳·水抱孤城>> 

满庭芳·水抱孤城。 倦凭栏，低拥髻。丰颊修眉，犹是年时意。 王国维。  <<苏幕遮·倦凭栏>> 

苏幕遮·倦凭栏。 西风水上摇征梦。舟轻不碍孤帆重。江阔树冥冥。荒鸡叫雾醒。 王国维。  <<菩萨蛮·西风水上摇征梦>> 

菩萨蛮·西风水上摇征梦。 红炉素面酲。醉把貂裘缓。归路有馀狂。天街宵踏霜。 王国维。  <<菩萨蛮·玉盘寸断葱芽嫩>> 

菩萨蛮·玉盘寸断葱芽嫩。 夜起倚危楼，楼角玉绳低亚。惟有月明霜冷，浸万家鸳瓦。 王国维。  <<好事近·夜起倚危楼>> 

好事近·夜起倚危楼。 马蹄驻。但觉怨慕悲凉，条风过平楚。树上啼鹃，又诉岁华暮。 王国维。  <<祝英台近·月初残>> 

祝英台近·月初残。 落叶瑶阶狼藉。高树露华凝碧。露点声疏人语密。旧欢无处觅。 王国维。  <<谒金门·孤檠侧>> 

谒金门·孤檠侧。 且向田家拚泥饮，聊从卜肆憩征鞍。只应游戏在尘寰。 王国维。  <<浣溪沙·霜落千林木叶丹>> 

浣溪沙·霜落千林木叶丹。 落落盘根真得地，涧畔双松，相背呈奇态。 王国维。  <<蝶恋花·落落盘根真得地>> 

蝶恋花·落落盘根真得地。 几度寻春春不遇。不见春来，那识春归处。斜日晚风杨柳渚。马头何处无飞絮。 王国维。  <<蝶恋花·春到临春花正妩>> 

蝶恋花·春到临春花正妩。 何物尊前哀与乐。已坠前欢，无据他年约。几度灯花开又落。人间须信思量错。 王国维。  <<蝶恋花·陡觉宵来情绪恶>> 

