诗人:崔液
作品数目：5篇
朝代：唐代
诗人简介：崔液(？-714年)，字润甫，定州安喜(今河北定州)人，尤其擅长五言诗。官至殿中侍御史。因崔湜获罪应当流放，逃亡到郢州，作《幽征赋》抒发情怀，用词十分典雅华丽。遇到大赦返回...
<<代春闺>> <<踏歌词二首>> <<上元夜六首>> <<拟古神女宛转歌二首>> 
<<望韩公堆>> 

崔液的诗词全集

代春闺
崔液
江南日暖鸿始来，柳条初碧叶半开。玉关遥遥戍未回，
金闺日夕生绿苔。寂寂春花烟色暮，檐燕双双落花度。
青楼明镜昼无光，红帐罗衣徒自香。妾恨十年长独守，
君情万里在渔阳。...
江南
上元夜六首
崔液
玉漏银壶且莫催，铁关金锁彻明开。
谁家见月能闲坐，何处闻灯不看来。
神灯佛火百轮张，刻像图形七宝装。
影里如闻金口说，空中似散玉毫光。
今年春色胜常年，此夜风光最可怜。
鳷鹊...
可怜
拟古神女宛转歌二首
崔液

风已清，月朗琴复明。掩抑悲千态，殷勤是一声。
歌宛转，宛转和更长。愿为双鸿鹄，比翼共翱翔。
日已暮，长檐鸟应度。此时望君君不来，
此时思君君不顾。歌宛转，宛转那能异栖宿。
愿为...
殷勤
踏歌词二首
崔液
彩女迎金屋，仙姬出画堂。鸳鸯裁锦袖，翡翠贴花黄。
歌响舞分行，艳色动流光。
庭际花微落，楼前汉已横。金台催夜尽，罗袖佛寒轻。
乐笑畅欢情，未半著天明。...
翡翠
望韩公堆
崔液
韩公堆上望秦川，渺渺关山西接连。
孤客一身千里外，未知归日是何年。

崔液的诗词名句全集
