诗人:汪精卫
作品数目：36篇
朝代：现代
诗人简介：汪兆铭（1883年－1944年），祖籍浙江山阴（原绍兴县），出生于广东三水，字季新，笔名精卫，早年投身革命，曾谋刺清摄政王载沣未遂，袁世凯统治时期到法国留学。回国后于1919年在孙中山领...
<<走意一章>> <<引剑一章>> <<十四岁作重九游西石岩>> <<狱中杂感>> 
<<金缕曲·别后平安否>> <<自都鲁司赴马赛归国留别诸弟妹>> <<狱中温生才剌孚琦事>> <<被逮口占>> 
<<被逮口占·衔石成痴绝>> 

汪精卫的诗词全集

采桑子·人生何苦催头白
汪精卫
人生何苦催头白，知也无涯，忧也无涯，
且趁新晴看落霞。
 
春光酿出湖山美，才见开花，又见飞花，
潦草东风亦可嗟。...
开花
被逮口占
汪精卫
慷慨歌燕市，从容作楚囚。
引刀成一快，不负少年头。
少年
走意一章
汪精卫
乱发风而已！便由他、依山啸穴，盘旋张弛。
扫却胸中新块垒，还个乾坤不二。
莫定义、回头即止。
俯视苍生皆化蚁，纵穿林、成就东坡志。
唯劲草，仍无悔。
曾经萧瑟荆高市。
送易水、...
恐惧
引剑一章
汪精卫
夕云尽没月芒东，腰下寒冰意不穷。
质酒将温西北令，折光犹鉴项华瞳。
黄金珰去来风雨，秋夜霜生满胄弓。
斫地成诗疆一丈，水银直溢斗牛宫。...
黄金
满江红·庚辰中秋
汪精卫
一点冰蟾，便做出十分秋色，光满处。
家家愁幂，一时都揭。
世上难逢干净土，天心终见重轮月。
叹桑田沧海亦何常，圆还缺。
 
雁阵杳，蛩声咽。天寥阔，人萧瑟。
剩无边衰草,苦萦战骨。
...
萧瑟
自笑·生就的独木桥
汪精卫
生就的独木桥，容我过一遭，须不是自打嘴来自相饶。
将世情儿嘲，将欢兴儿闹。
这一遭，语不尽的妙。
世情
十四岁作重九游西石岩
汪精卫
笑将远响答清吟，叶在欹巾酒在襟。
天淡云霞自明媚，林空云壑更深沉。
茱萸怅触思亲感，碑版勾留考古心。
咫尺名山时入梦，偶逢佳节得登临。...
茱萸
狱中杂感
汪精卫
煤山云树总凄然，荆棘铜驼几变迁。
行去已无干净土，忧来徒唤奈何天。
瞻乌不尽林宗恨，赋鹏知伤贾傅年。
一死心期殊未了，惑头须向国门悬。...
死心
被逮口占·衔石成痴绝
汪精卫
衔石成痴绝，沧波万里愁。
孤飞终不倦，羞逐海鸥浮。
海鸥
豁盦出示易水送别图中有予旧日题字并有榆生
汪精卫
酒市酣歌共慨慷，况兹挥手上河梁。
怀才盖聂身偏隐，授命于期目尚张。
落落死生原一瞬，悠悠成败亦何常。
渐离筑继荆卿剑，博浪椎兴人未亡。...
成败
豁盦出示易水送别图中有予旧日题字并有榆生·少壮今成两鬓霜
汪精卫
少壮今成两鬓霜，画图重对益彷徨。
生惭郑国延韩命，死羡汪锜作鲁殇。
有限山河供堕甑，无多涕泪泣亡羊。
相期更聚神州铁，铸出金城万里长。...
山河
狱中温生才剌孚琦事
汪精卫
血中英响满天涯，不数当年博浪沙。
石虎果然能没羽，城狐知否悔磨牙。
须衔剑底情何暇，犀照矶头语岂夸。
长记越台春欲暮，女墙红遍木棉花。...
女墙
被逮口占·姹紫嫣红色
汪精卫
姹紫嫣红色，从知渲染难。
他时好花发，认取血痕斑。
渲染
自上海放舟横太平洋经美洲赴法国中感赋
汪精卫
一样海气晕成冰，天宇沉沉叩不应。
缺月因风如欲坠，疏星在水忽生棱。
闻歌自愧隅常向，读史微嫌泪易凝。
故国未须回首望，小舟深入浪千层。...
深入
自嘲·心宇将灭万事休
汪精卫
心宇将灭万事休，天涯无处不怨尤。
纵有先辈尝炎凉，谅无后人续春秋。
先辈
随手一章
汪精卫
错念新生是旧恩，张狂根底转温吞。
卅年有恨积黄土，四海为家斥紫门。
拾雪击胸三代表，蠹梁成穴几乾坤。
磕头不向黄金殿，略把自家顽性尊。...
三代
表意一章
汪精卫
问我近来事？郁郁不能言。
千头万绪，表里盘绕困肠肝。
一自归来又去，几日黄菊醴酒，握手可红颜？
人同魔共舞，义与利纠缠。
皓皓乎、皆往事、计从前。
高栏中有风雨，惊梦已阑珊。
杜撰...
风雨
金缕曲·别后平安否
汪精卫
别后平安否，便相逢凄凉万事，不堪回首，
国破家亡无穷恨，禁得此生消受，
又添了离愁万斗，眼底心头如昨日，
诉心期夜夜常携手。一腔血，为君剖。
泪痕料渍云笺透，倚寒襟循环细读，残灯如豆。...
余生
自都鲁司赴马赛归国留别诸弟妹
汪精卫
十年相约共灯光，一夜西风雁断行。
片语临歧君记取，愿将肝胆压柔肠。
记取
菊·菊以隐逸称
汪精卫
菊以隐逸称，殆未得其似，
志洁而行芳，灵均差可拟。
生也不逢时，落叶满天地。
枝弱不胜花，凛凛中有恃。
繁霜作锻练，侵晓色逾美。
忍寒向西风，略见平生志。
一花经九秋，未肯便憔悴；
残...
憔悴
虞美人·空梁曾是营巢处
汪精卫
空梁曾是营巢处，零落年时侣。
天南地北几经过，到眼剩山残水已无多。
夜深案牍明灯火，阁笔凄然我。
故人热血不空流，挽作天河一洗为神州！...
明灯
蜡梅·后山诗句古今传
汪精卫
后山诗句古今传，我更拈花一惘然。
古色最宜邀冻石，孤标只合耦冰仙。
淡黄月色无风夜，凝碧池光欲雪天。
着此数枝更清绝，不辞耐冷立阶前。...
月色
大汉阳峰上作
汪精卫
猱升渐上最高峰，喘汗才收语笑同。
河汉倒悬行杖底，江湖齐落酒杯中。
泉兼风雨飞腾壮，山纳烟云变化重。
回首不嫌归路永，万松如鹤正浮空。...
变化
有惑一章
汪精卫
一朝风雨透疏枝，三百年来志未期。
血上眉头凝赤月，路歧足下勒冥碑。
太山欲极将倾此，天水流分尽逆之。
举国西门多少处，龙安不入祖黄祠！...
天水
惜时一章
汪精卫
长河晓挂月钩簪，寂里脉潮如密砧。
顾盼灯丝羞白日，熬煎气质祝魔音。
捐君花下三生约，偿我人间一寸金。
转眼芳华成逝水，悔知珍重老人心。...
珍重
北宫丸上作
汪精卫
卧听钟声报夜深，海天残梦渺难寻。
舵楼欹仄风仍恶，灯塔微茫半月阴。
良友渐随千劫尽，神州重见百年沉。
凄然不作零丁叹，检点生平未尽心。...
神州
念奴娇·飘飘一叶
汪精卫
飘飘一叶，看山容如枕，波痕如簟。
谁道长江千里直，尽入襟头舒卷。
暮斐跏眨?氯a新浴，风定波微展，翛然携手，云帆与意俱远。
记否烟树凄迷，年年飘泊，泪洒关河遍。
恨缕丝千万结，才向东风...
东风
挫骨扬灰辞
汪精卫
我今挫其骨，又复扬其灰。
一生被尔误，一恨何如兹！对镜照端倪，原来皮相寄存之。
眼中生万象，受思判云泥。
足下世间路，骨生血肉肌。
春来荣万物，秋去枯于斯。
此物原来非不朽，亦随形...
竖子
无题一章
汪精卫
早晚听潮催事非，一訇一默惘难违。
鬼厨慷慨牛刀滞，冥纸张扬马屁飞。
殁节尝哀颁圣盗，活生每祭益牺肥。
徒栽香火焚高器，太史夷犹书不归。...
香火
被逮口占·留得心魂在
汪精卫
留得心魂在，残躯付劫灰。
青磷光不灭，夜夜照燕台。
磷光
为榆生题吴湖帆画竹册
汪精卫
飒然英气出萧森，尺幅中悬万里心。
供向斋头同宝剑，听他风雨作龙吟。
宝剑
梅花·梅花有素心
汪精卫
梅花有素心，雪月同一色。
照彻长夜中，遂令天下白。
长夜
虞美人·周遭风雨城如斗
汪精卫
周遭风雨城如斗，凄怆江潭柳，
昔时曾此见依依，争遣如今憔悴不成丝。
等闲历了沧桑劫，枫叶明于血，
欲怜画笔太缠绵，妆点山容水色似当年。...
沧桑
虞美人·秋来凋尽青山色
汪精卫
秋来凋尽青山色，我亦添头白。
独行踽踽已堪悲，况是天荆地棘欲何归。
闭门不作登高计，也揽茱萸涕；
谁云壮士不生还，看取筑声椎影满人间。...
茱萸
风月一章
汪精卫
深闺红软近唇边，乍觉雄形已勃然。
一夜微情依浪语，百年造劫赖宏鞭。
看窗月老秋光晓，对影神空大欲迁。
知我冰心行我思，浮尘飞絮坠如铅。...
百年
破秋一章
汪精卫
飘萧黄叶覆秋根，此日霜菊事不敦。
腊意渐浓寒倍至，桐风半凛体虚温。
谁家竖子归箫里，诉那当年啮指痕。
对此时声山骨瘦，讷来另表一殇魂。...

汪精卫的诗词名句全集
慷慨歌燕市，从容作楚囚。 汪精卫。  <<被逮口占>> 

被逮口占。 引刀成一快，不负少年头。 汪精卫。  <<被逮口占>> 

