诗人:李叔同
作品数目：38篇
朝代：现代
诗人简介：李叔同（1880-1942），又名李息霜、李岸、李良，谱名文涛，幼名成蹊，学名广侯，字息霜，别号漱筒。李叔同是著名音乐家、美术教育家、书法家、戏剧活动家，是中国话剧的开拓者之一...
<<送别·长亭外古道边>> <<西江月·宿塘沽旅馆>> <<书愤·文采风流上座倾>> <<遇风愁不成寐>> 
<<清平乐·赠许幻园>> <<咏菊·亭亭菊一支>> <<赠津中同人>> <<和宋贞题城南草图原韵>> 
<<登轮感赋>> 

李叔同的诗词全集

送别·长亭外古道边
李叔同
长亭外，古道边，芳草碧连天。晚风拂柳笛声残，夕阳山外山。
天之涯，地之角，知交半零落。一壶浊酒尽余欢，今宵别梦寒。
长亭外，古道边，芳草碧连天。问君此去几时来，来时莫徘徊。
天之涯，...
知交
西江月·宿塘沽旅馆
李叔同
残漏惊人梦里，孤灯对景成双。前尘涉渺渺风思量，祇道人归是谎。
谁说春宵苦短，算来竟比年长。海风吹起夜潮狂，怎把新愁吹涨？...
思量
书愤·文采风流上座倾
李叔同
文采风流上座倾，眼中竖子遂成名！
某山某不留奇迹，一草一花是爱根。
休矣著书俟赤鸟，悄然挥记扇避青蝇。
众生何用干霄哭，隐隐朝廷有笑声。...
朝廷
咏菊·亭亭菊一支
李叔同
亭亭菊一支，高标矗晚节。
云何色殷红，殉道夜流血。
殷红
遇风愁不成寐
李叔同
世界鱼龙混，天心何不平？
岂因时事感，偏作怒号声。
烛尽难寻梦，春寒况五更。
马嘶残月堕，笳鼓万军营。
五更
清平乐·赠许幻园
李叔同
城南小住。情适闲居赋。文采风流合倾慕。闭户著书自足。
阳春常驻山家。金樽酒进胡麻。篱畔菊花未老，岭头又放梅花。...
胡麻
赠津中同人
李叔同
千秋功罪公评在，我本红羊劫外身。
自分聪明原有限，羞将事后论旁人。
聪明
和宋贞题城南草图原韵
李叔同
门外风花各自春，空中楼阁画中身。
而今得结烟霞侣，休管人生幻与真。
烟霞
感时·杜宇啼残故国愁
李叔同
杜宇啼残故国愁，虚名况敢望千秋。
男儿若论收场好，不是将军也断头。
将军
金缕曲·留别祖国
李叔同
披发佯狂走。莽中原，暮鸦啼彻，几枝衰柳。破碎河山谁收拾，零落西风依旧，便惹得离人娑婆世界有瘦。行矣临流重太息，说相思，刻骨双红豆。愁黯黯，浓于酒。
漛情不断淞波溜。恨年来絮飘...
回首
登轮感赋
李叔同
感慨沧桑变，天边极目时。
晚帆轻似箭，落日大如箕。
风倦旌旗走，野平车马驰。
河山悲故国，不禁泪双垂。
旌旗
轮中枕上闻歌口占
李叔同
子夜新声碧玉环，可怜肠断念家山。
劝君莫把愁颜破，西望长安人未还。
长安
老少年曲
李叔同
梧桐树，西风黄叶飘，夕日疎林杪。花事匆匆，零落凭谁吊。
朱颜镜里凋，白发悉边绕。一霎光阴底是催人老，有千金也难买韶华好。...
光阴
夜泊塘沽
李叔同
杜宇声声归去好，天涯何外无芳草。
春来春去奈愁何，流光一霎催人老。
新鬼故鬼鸣喧哗，野火燐燐树影遮。
月似解人离别苦，清光减作一钩斜。...
喧哗
喝火令
李叔同
故国鸣（单鸟）鹆，垂杨有暮鸦。江山如画日西斜。新月撩人透入碧窗纱。陌上青青草，楼头艳艳花。洛阳儿女学琵琶。不管冬青一树属谁家，不管冬青树底影事一些些。...
冬青
题丁慕琴绘黛玉葬花图
李叔同
收拾残红意自勤，携锄替筑百花坟。
玉钩斜畔隋家塚，一样千秋冷夕曛。
收拾
戏赠蔡小香·愿将天上长生药
李叔同
愿将天上长生药，医尽人间短命花。
自是中郎精妙术，大名传遍沪江涯。
精妙
茶花女遗事演后感赋
李叔同
东邻有女背佝偻，西邻有女犹含羞。
蟪蛄宁识春与秋，金莲鞋子玉搔头。
 
拆度众生成佛果，为现歌台说法身。
孟旃不作吾道绝，中原滚地皆胡尘。...
说法
昨夜·昨夜星辰人倚楼
李叔同
昨夜星辰人倚楼，中原咫尺山河浮。
沈沈万绿寂不语，梨华一枝红小秋。
星辰
满江红·民国肇造填满江红志感
李叔同
皎皎昆嵛，山顶月、有人长啸。看囊底、宝刀如雪，恩仇多少双手裂开鼷鼠胆，寸金铸出民权脑。算此生不负是男儿，头颅好。
荆轲墓，咸阳道：聂政死，尸骸暴。尽大江东去余情还绕。魂魄化成...
咸阳
玉连环影·为夏丐尊题小梅花屋图
李叔同
屋老。一树梅花小。住个诗人，添个新诗料。
爱清闲，爱天然；城外西湖，湖上有青山。
西湖
戏赠蔡小香
李叔同
眉间愁语烛边情，素手掺掺一握盈。
艳福者般真羡煞，侍人个个唤先生。
戏赠蔡小香·轻减腰围比柳姿
李叔同
轻减腰围比柳姿，刘桢平视故迟迟。
佯羞半吐丁香舌，一段浓芳是口脂。
丁香
戏赠蔡小香·云髣蓬松粉薄施
李叔同
云髣蓬松粉薄施，看来西了捧心时。
自从一病恹恹后，瘦了春山几道眉。
病恹恹
滑稽传题词四绝
李叔同
斗洒亦醉石亦醉，到心惟作平等观。
此中消息有盈（月肉），春梦一觉秋风寒。
 
中原一士多厅姿，纵横宇合卑莎维。
人言毕肖在须眉，茫茫心事畴谁知。
 
婴武伺人工趣语，杜鹃望帝凄春心。...
神州
帘衣·帘衣一桁晚风轻
李叔同
帘衣一桁晚风轻，艳艳银灯到眼明。
薄倖吴儿心木石，红衫娘子唤花名。
秋于凉雨燕支瘦。春入离弦断续声。
后日相思渺何许，芙蓉开老石家城。...
芙蓉
南南曲·赠黄二南君
李叔同
在昔佛菩萨，趺坐赴莲池。始则牛花笑，继则南南而有辞。南南梵呗不可辨，分身应化天人师。或现比丘、或现沙弥、或现优婆塞、或现丈夫女子宰官司诸像为说法，一一随意随化皆天机。
...
般若
题丁慕琴绘黛玉葬花图·飘零何事怨春归
李叔同
飘零何事怨春归，九十韶光花自飞。
寄语芳魂莫惆怅，美人香草好相依。
惆怅
题陈师曾荷花小幅
李叔同
师曾画荷花，昔藏余家。癸丑之秋，以贻听泉先生同学。今再展玩，为缀小词。
时余将入山坐禅，慧业云云，以美荷花，亦以是自劭也。丙辰寒露。一花一叶，孤芳致洁。昏波不染，成就慧业。...
荷花
南浦月·将北行矣
李叔同
杨柳无情，丝丝化作愁千缕。惺忪如许，萦起心头绪。
谁道销魂，心意无凭据。离亭外，一帆风雨，只有人归去。
销魂
为沪学会撰文野婚姻新戏册既竟系之以诗
李叔同
床第之么健得耻，为气任侠有厅女。
鼠子胆裂国魂号，断头台上血花紫。
 
东邻有儿背佝偻，西邻有女犹含羞。
蟪蛄宁识春与秋，金莲鞋子玉搔头。
 
河南河北间桃李，点点落红已盈咫。
...
自由
重游小兰亭口占
李叔同
一夜西风蓦地寒，吹将黄叶上栏干。
春来秋去忙如许，未到晨钟梦已阑。
西风
醉时·醉时歌器醒时迷
李叔同
醉时歌器醒时迷，甚矣吾衰慨凤兮。
帝子祠前芳草绿，天津桥上杜鹃啼。
空梁落月窥华发，无主行人唱大堤。
梦里家山渺何处，沈沈风雨暮天西。...
华发
春风·春风几日落红堆
李叔同
春风几日落红堆，明镜明朝白发摧。
一颗头颅一杯酒，南山猿鹤北山莱。
秋娘颜色娇欲语，小雅文章凄以哀。
昨夜梦游王母国，夕阳如血染楼台。...
文章
初梦·鸡犬无声天地死
李叔同
鸡犬无声天地死，风景不殊山河非。
妙莲华开大尺五，弥勒松高腰十围。
恩仇恩仇若相忘，翠羽明珠（衤两）裆。
隔断红尘三万里，先生自号水仙王。...
明珠
咏菊·姹紫嫣红不耐霜
李叔同
姹紫嫣红不耐霜，繁华一霎过韶光。
生来未藉东风力，老去能添晚节香。
风里柔条频损绿，花中正色自含黄。
莫言冷淡无知已，曾有渊明为举觞。...
正色
题梦仙花卉横幅
李叔同
人生如梦耳，哀乐到心头。
洒剩两行泪，吟成一夕秋。
慈云渺天末，明月下南楼。
寿世无长物，丹青片羽留。
丹青
贻王海帆先生
李叔同
文字联交谊，相逢有宿缘
（前年五月，南社同人雅集湖上，如识先生）。
社盟称后学（先生长余三十二岁），科第亦同年（岁壬寅，余与先生同应浙江乡试，先生及第）。抚碣伤禾黍（今岁余侍先生游孤山，先生...

李叔同的诗词名句全集
晚风拂柳笛声残，夕阳山外山。 李叔同。  <<送别·长亭外古道边>> 

送别·长亭外古道边。 长亭外，古道边，芳草碧连天。 李叔同。  <<送别·长亭外古道边>> 

送别·长亭外古道边。 问君此去几时来，来时莫徘徊。 李叔同。  <<送别·长亭外古道边>> 

送别·长亭外古道边。 人生难得是欢聚，惟有别离多。 李叔同。  <<送别·长亭外古道边>> 

送别·长亭外古道边。 一壶浊酒尽余欢，今宵别梦寒。 李叔同。  <<送别·长亭外古道边>> 

送别·长亭外古道边。 天之涯，地之角，知交半零落。 李叔同。  <<送别·长亭外古道边>> 

