诗人:无名氏
作品数目：460篇
朝代：唐代
诗人简介：佚名，亦称无名氏，指身份不明或者尚未了解姓名的人。源于古代或民间、不知由谁创作的文学、音乐作品会以佚名为作者名称。在汉语中，常用张三、李四、某君、某某、某甲...
<<黄耳传书>> <<冬·苍茫枯碛阴云满>> <<宴李家宅>> <<伯牙绝弦>> 
<<范文正正直>> <<初过汉江>> <<盲子窃钱案>> <<秋·月色驱秋下穹昊>> 
<<红蔷薇·九天碎霞明泽国>> 

无名氏的诗词全集

黄耳传书
无名氏
晋之陆机，畜一犬，曰“黄耳”。机官京师，久无家信，疑有不测。一日，戏语犬曰：“汝能携书驰取消息否？”犬喜，摇尾。机遂作书，盛以竹筒，系犬颈。犬经驿路，昼夜不息。家...
开花
陶渊明传
无名氏
陶渊明，字元亮。或云潜，字渊明。浔阳柴桑人也。曾祖侃，晋大司马。渊明少有高趣，博学，善属文；颖脱不群，任真自得。尝著《五柳先生传》以自况，时人谓之实录。家贫亲老，起为州祭酒；不堪吏...
高兴
盲子窃钱案
无名氏
有瞽者与贩者同宿旅店，窃贩者钱五千，次晨相哄鸣于官。官即提讯，问贩者钱有无记认，贩者曰：“此乃日用之物，有何记号！”问瞽者，对曰：“有记。吾钱系字对字、背对背穿成...
翼翼
歧路亡羊
无名氏
杨子之邻人亡羊，既率其党，又请杨子之竖追之。杨子曰：“嘻！亡一羊，何追者之众？”邻人曰：“多歧路。”既反，问：“获羊乎？”曰：“亡之矣。”曰：&l...
洛阳
伯牙绝弦
无名氏
伯牙善鼓琴，钟子期善听。伯牙鼓琴，志在高山，钟子期曰：“善哉，峨峨兮若泰山！”志在流水，钟子期曰：“善哉，洋洋兮若江河！”伯牙所念，钟子期必得之。伯牙游于泰山之阴...
汾河
范文正正直
无名氏
范文正公仲淹贫悴，依睢阳朱氏家，常与一术者游。会术者病笃，使人呼文正而告曰：“吾善炼水银为白金，吾儿幼，不足以付，今以付子。”即以其方与所成白金一斤封志，内文正怀中，文...
梅花
冬·苍茫枯碛阴云满
无名氏
苍茫枯碛阴云满，古木号空昼光短。云拥三峰岳色低，
冰坚九曲河声断。浩汗霜风刮天地，温泉火井无生意。
泽国龙蛇冻不伸，南山瘦柏销残翠。...
火井
薛谭学讴
无名氏
薛谭学讴于秦青，未穷青之技，自谓尽之，遂辞归。秦青弗止，饯于郊衢，抚节悲歌，声振林木，响遏行云。薛谭乃谢，求反，终身不敢言归。...
关山
越人溺鼠
无名氏
鼠好夜窃粟。越人置粟于盎，鼠恣啮，且呼群类入焉。月余，粟且尽，主人患之。人教以术，乃易粟以水，浮糠覆水上。是夜，鼠复来，欣欣然入，不意咸溺死。...
南国
祖逖闻鸡起舞
无名氏
祖逖，东晋人也，有大志，常欲光复中原。后与刘琨俱为司州主簿，情好绸缪，共被同寝。中夜闻荒鸡鸣，祖蹴琨觉，曰：“此非恶声也！”因起舞庭中。后渡江，募士铸兵，欲扫清中原。...
山水
红蔷薇·九天碎霞明泽国
无名氏
九天碎霞明泽国，造化工夫潜剪刻。浅碧眉长约细枝，
深红刺短钩春色。晴日当楼晓香歇，锦带盘空欲成结。
谢豹声催麦陇秋，春风吹落猩猩血。...
春风
扇枕温衾
无名氏
后汉黄香，年九岁，失母，思慕惟切，乡人称其孝。躬执勤苦，事父尽孝。夏天暑热，扇凉其枕簟；冬天寒冷，以身暖其被席。太守刘护表而异之。...
秋风
名落孙山
无名氏
吴人孙山，滑稽才子也。赴举他郡，乡人托以子偕往。乡人子失意，山缀榜末，先归。乡人问其子得失，山曰：“解名尽处是孙山，贤郎更在孙山外。”...
辛苦
弃官寻母
无名氏
宋朱寿昌，年七岁，生母刘氏，为嫡母所妒，出嫁。母子不相见者五十年。神宗朝，弃官入秦，与家人决，誓不见母不复还。后行次同州，得之。时母年七十余矣。...
逶迤
宴李家宅
无名氏
画屏深掩瑞云光，罗绮花飞白玉堂。银榼酒倾鱼尾倒，
金炉灰满鸭心香。轻摇绿水青蛾敛，乱触红丝皓腕狂。
今日恩荣许同听，不辞沉醉一千觞。...
飞白
犬救幼女
无名氏
呈贡县村民畜一犬，甚驯。母未时上山采薪，幼女随之不及，后于母里许。俄大雪，母薄暮负薪归，女与犬俱不见。母惊恐万状，奔走号呼，竟不见女。邻里相助，亦无济于事。是夜其幼女之父母悲痛...
夫子
诸葛恪得驴
无名氏
诸葛恪字元逊，瑾之长子也。恪父瑾面长似驴。一日，孙权大会群臣，使人牵一驴入，长检其面，题曰：诸葛子瑜。恪跪曰：“乞请笔益两字。”因听与笔。恪续其下曰：“之驴&rdqu...
阴山
明义法师之鸠
无名氏
浙江盐官县庆善寺明义法师，屏居乡里。一日晨起，行径中，见鸠雏堕地，携而归，躬自哺饲。两月乃能飞。日则纵飞林间，夜则投宿法师屏几间。是岁十月，明义法师之徒惠月主掌庆善寺，迎其师归...
凤凰
太祖视事东阁
无名氏
太祖视事东阁，天热甚，汗湿衣，左右更衣以进，皆经浣濯者。参军宋思颜曰：“主公躬行节俭，真可示法子孙。臣恐今日如此，而后或不然，愿始终如此。”太祖喜曰：“此言甚善。...
高明
范式守信
无名氏
范式字巨卿，少游于太学，与汝南张劭为友。劭字元伯。二人并搞归乡里。式谓元伯曰：“后二年当还，将过尊亲。”乃共克期日。后期方至，元伯俱以白母，请设馔以候之。母曰：&ldq...
今朝
艾子之邻人
无名氏
艾子晨饭毕，游于门外，见其邻担两犬而西。艾子呼而问曰：“吾子以犬安之？”邻人曰：“欲售诸屠。”艾子曰：“恶为屠？”邻人指犬而骂曰：“此畜牲，昨...
风扇
秋·月色驱秋下穹昊
无名氏
月色驱秋下穹昊，梁间燕语辞巢早。古苔凝紫贴瑶阶，
露槿啼红堕江草。越客羁魂挂长道，西风欲揭南山倒。
粉娥恨骨不胜衣，映门楚碧蝉声老。...
西风
斑竹簟·龙鳞满床波浪湿
无名氏
龙鳞满床波浪湿，血光点点湘娥泣。一片晴霞冻不飞，
深沉尽讶蛟人立。百朵排花蜀缬明，珊瑚枕滑葛衣轻。
闲窗独卧晓不起，冷浸羁魂锦江里。...
珊瑚
顾荣施炙
无名氏
顾荣居洛阳，尝应人请，觉行炙人有欲炙之色，因辍己施焉。同坐嗤之。曰：其仆也，焉施之?" 荣曰：“岂有终日执之而不知其味者乎？”后遭乱渡江，每经危急，常有一人左右相助。顾荣...
离宫
张佐治遇蛙
无名氏
金华郡守张佐治至一处，见蛙无数，夹道鸣噪，皆昂首若有诉。佐治异之，下车步视，而蛙皆蹦跳为前导。至田间，三尸叠焉。公有力，手挈二尸起，其下一尸微动，以汤灌之，未几复苏。曰：“我商...
长城
赵某误子
无名氏
赵某者，吴人也。家富多藏，有子三。三子皆不学无术，恃②父多金，朝夕挥霍，不务正业。有一叟善意相劝，曰：“尔之子，俱游手好闲，一旦尔殁，将何以自食？当戒之从学，而后自立。”赵某...
分野
初过汉江
无名氏
襄阳好向岘亭看，人物萧条值岁阑。
为报习家多置酒，夜来风雪过江寒。
萧条
蝉与鸲鹆
无名氏
鸲鹆之鸟，出于南方。南人罗而调其舌，久之，能效人言。但能效数声而止，终日所唱，唯数声也。蝉鸣于庭，鸟闻而笑之。蝉谓之曰：“子能人言，甚善；然子所言者，未尝言也，曷若我自鸣其意哉！&...
台阶
雁冢
无名氏
无锡荡口镇，有人得一雁，将杀而烹之。有书生见而悯焉，买以归，畜之以为玩。惧其逸去，以线联其两翅，使不得飞。雁杂处鸡鹜间，亦颇驯，惟闻长空雁唳，辄昂首而鸣。一日，有群雁过其上，此雁大鸣...
随意
范仲淹罢宴
无名氏
范文正公守邠州，暇日率僚属登楼置酒，未举觞，见缞絰数人营理葬具者。公亟令询之，乃寓居士人卒于邠，将出殡近郊，賵敛棺椁皆所未具。公怃然，即彻宴席，厚赒给之，使毕其事。坐客感叹有泣下...
风扇
何岳两次还金
无名氏
秀才何岳，号畏斋。曾夜行拾得银贰百余两，不敢与家人言之，恐劝其留金也。次日携至拾银处，见一人寻至，问其银数与封识①皆合，遂以还之。其人欲分数金为谢。畏斋曰：“拾金而人不...
平分
鲍子难客
无名氏
齐田氏祖于庭，食客千人。有献鱼、雁者，田氏视之，乃叹曰：“天之于民厚矣！殖五谷，生鱼鸟，以为之用。”众客和之。有鲍氏之子，年十二，亦在坐，进曰：“不如君言。天地万物与...
海内
黄琬巧对
无名氏
黄琬幼而慧。祖父琼，初为魏郡太守。建和元年正月日食。京师不见而琼以状闻。太后诏问所食多少。琼思其对而未知所况。琬年七岁，在旁，曰：“何不言日食之余如月之初？”琼...
东海
扼虎救父
无名氏
晋杨香，年十四岁，尝随父丰往田获杰粟。父为虎拽去。时香手无寸铁，惟知有父而不知有身，踊跃向前，扼持虎颈，虎亦靡然而逝，父才得免于害。...
襄城
惊弓之鸟
无名氏
异日者，更羸与魏王处京台之下，仰见飞鸟。更羸谓魏王曰：“臣为王引弓虚发而下鸟。”魏王曰：“然则射可至此乎？”更羸曰：“可。”有间，雁从东方来，更羸...
朝阳
鹿亦有知
无名氏
博山李氏者，以伐薪为生。一日，于山坳得一鹿仔，携家喂养。鹿稍长，甚驯，见人则呦呦鸣。其家户外皆山，鹿出，至暮必归。时值秋祭，例用鹿。官府督猎者急，限期送上，然旬日间无所获，乃向李氏求...
寒流
鲁人徙越
无名氏
鲁人身善织屦，妻善织缟，而欲徙于越。或谓之曰：“子必穷矣。”鲁人曰：“何也？”曰：“屦为履之也，而越人跣行；缟为冠之也，而越人被发。以子之所长，游于不用之...
荒凉
蜀鄙二僧
无名氏
蜀之鄙有二僧：其一贫，其一富。贫者语于富者曰：“吾欲之南海6，何如？”富者曰：“子何恃而往？”曰：“吾一瓶一钵足矣。”富者曰：“吾数年来欲买舟而...
秋风
何易于挽舟
无名氏
何易于尝为益昌令，县距刺史治所四十里，城嘉陵江南。刺史崔朴尝乘春自上游，多从宾客歌酒。泛舟东下，直出益昌旁。至则索民挽舟。易于即自腰笏，引舟上下。刺史惊问状，易于曰：“...
分阴
孟母断机
无名氏
孟母姓仉氏，孟子之母。夫死，狭子以居，三迁为教。及孟子稍长，就学而归，母方织，问曰：“学何所至矣？”对曰：“自若也。”母愤因以刀断机，曰：“子之废学，犹吾之断...
衣冠
宋昭公出亡
无名氏
宋昭公出亡，至于鄙，喟然叹曰：“吾知所以亡矣。吾朝臣千人，发政举事，无不曰：‘吾君圣者！’侍御数百人，被服以立，无不曰：‘吾君丽者！’内外不闻吾过，是以至此！&rd...
归心
熊与坎中人
无名氏
有人入山射鹿，忽堕一坎内，见熊子数头。须臾，有大熊入，以为必害己。良久，大熊出果分与诸子。末后作一份与此人。此人馁久，冒死啖之。熊似甚怜之。每旦，熊母觅食还，辄分果与之，此人赖以...
相逢
鸡感恩
无名氏
有旅人夜行值雨，遂赴友人家投宿。友人见不速之客，甚喜，遂将杀鸡遇之。旅人怜鸡，佯言茹素。遂不杀鸡。夜宿，至三更，忽闻鸡鸣甚急，以为黄鼠狼来也，遽起逐之。俄而墙倒，适压客房。主人惊...
云霞
苏秦刺股
无名氏
苏秦说秦王书十上而说不行，黑貂之裘弊，黄金百斤尽，资用乏绝，去秦而归。羸滕履鞒，负书担橐，形容枯槁，面目黧黑，状有愧色。归之家，妻不下紝，嫂不为炊。父母不与言。苏秦喟然叹曰：“...
阳春
月攘一鸡
无名氏
今有人日攘其邻之鸡者。或告之曰：“是非君子之道。”曰：“请损之，月攘一鸡，以待来年然后已。”如知其非义，斯速已矣，何待来年？...
三秋
王安石待客
无名氏
王安石在相位，子妇之亲萧氏子至京师，因谒公，公约之饭。翌日，萧氏子盛服而往，意为公必盛馔。日过午，觉饥甚而不敢去。又久之，方命坐，果蔬皆不具，其人已心怪之。酒三行，初供胡饼两枚，次供...
道路
螳螂杀蛇
无名氏
张姓者，偶行溪谷，闻崖上有声甚厉。寻途登觇，见巨蛇围如碗，摆扑丛树中，以尾击树，树枝崩折。反侧倾跌之状，似有物捉制之。然审视殊无所见，大疑。渐近临之，则一螳螂据顶上，以剌刀攫其首，攧...
日照
隋侯救蛇得珠
无名氏
昔隋侯因使入齐，路行深水沙边，见一小蛇，于热沙中宛转，头上出血。隋侯哀之，下马以鞭拨入水中。一夕，梦见一山儿持珠来，见隋侯，且拜且曰：“曩蒙大恩，救护得生，今以珠酬，请勿却。&rdqu...
电影
五十步笑百步
无名氏
梁惠王曰：“寡人之于国也，尽心焉耳矣。河内凶，则移其民于河东，移其粟于河内。河东凶亦然。察邻国之政，无如寡人之用心者。邻国之民不加少，寡人之民不加多，何也？” [2]  孟...
岁月
某甲夜暴疾
无名氏
某甲夜暴疾，命门人钻火。其夜阴暝，不得火，催之急，门人忿然曰：“君责之亦大无道理！今暗如漆，何以不把火照我？我当得觅钻火具，然后易得耳。”孔文举闻之曰：“责人当以其...

无名氏的诗词名句全集
少选之间，而志在流水，锺子期又曰：“善哉乎鼓琴，汤汤乎若流水。”。 无名氏。  <<伯牙绝弦>> 

伯牙绝弦。 后与刘琨俱为司州主簿，情好绸缪，共被同寝。 无名氏。  <<祖逖闻鸡起舞>> 

祖逖闻鸡起舞。 服食求神仙，多为药所误。 无名氏。  <<驱车上东门>> 

驱车上东门。 伯牙鼓琴，锺子期听之。方鼓琴而志在太山，锺子期曰：“善哉乎鼓琴，巍巍乎若太山。”。 无名氏。  <<伯牙绝弦>> 

伯牙绝弦。 后汉黄香，年九岁，失母，思慕惟切，乡人称其孝。躬执勤苦，事父尽孝。 无名氏。  <<扇枕温衾>> 

扇枕温衾。 秋蝉鸣树间，玄鸟逝安适。 无名氏。  <<明月皎夜光>> 

明月皎夜光。 斗酒相娱乐，聊厚不为薄。 无名氏。  <<青青陵上柏>> 

青青陵上柏。 引领还入房，泪下沾裳衣。 无名氏。  <<明月何皎皎>> 

明月何皎皎。 恶人闻之，可也，恶己自闻之，悖矣。 无名氏。  <<掩耳盗铃>> 

掩耳盗铃。 呈贡县村民畜一犬，甚驯。母未时上山采薪，幼女随之不及，后于母里许。 无名氏。  <<犬救幼女>> 

犬救幼女。 秦青弗止，饯于郊衢，抚节悲歌，声振林木，响遏行云。薛谭乃谢，求反，终身不敢言归。 无名氏。  <<薛谭学讴>> 

薛谭学讴。 交疏结绮窗，阿阁三重阶。 无名氏。  <<西北有高楼>> 

西北有高楼。 人生忽如寄，寿无金石固。 无名氏。  <<驱车上东门>> 

驱车上东门。 全师避敌。左次无咎，未失常也。 无名氏。  <<走为上>> 

走为上。 锺子期死，伯牙破琴绝弦，终身不复鼓琴，以为世无足复为鼓琴者。 无名氏。  <<伯牙绝弦>> 

伯牙绝弦。 驱车策驽马，游戏宛与洛。 无名氏。  <<青青陵上柏>> 

青青陵上柏。 人生天地间，忽如远行客。 无名氏。  <<青青陵上柏>> 

青青陵上柏。 采之欲遗谁，所思在远道。 无名氏。  <<涉江采芙蓉>> 

涉江采芙蓉。 玉衡指孟冬，众星何历历。 无名氏。  <<明月皎夜光>> 

明月皎夜光。 京师不见而琼以状闻。太后诏问所食多少。琼思其对而未知所况。 无名氏。  <<黄琬巧对>> 

黄琬巧对。 家贫亲老，起为州祭酒；不堪吏职，少日自解归。 无名氏。  <<陶渊明传>> 

陶渊明传。 青青陵上柏，磊磊涧中石。 无名氏。  <<青青陵上柏>> 

青青陵上柏。 弹筝奋逸响，新声妙入神。 无名氏。  <<今日良宴会>> 

今日良宴会。 此物何足贵，但感别经时。 无名氏。  <<庭中有奇树>> 

庭中有奇树。 不敌其力，而消其势，兑下乾上之象。 无名氏。  <<釜底抽薪>> 

釜底抽薪。 存其形，完其势；友不疑，敌不动。巽而止蛊。 无名氏。  <<金蝉脱壳>> 

金蝉脱壳。 昔曹娥东之齐，匮粮，过雍门，鬻歌假食。既去而余音绕梁，三日不绝。左右以其人弗去。 无名氏。  <<余音绕梁>> 

余音绕梁。 汉蔡顺，少孤，事母至孝。遭王莽乱，岁荒不给。拾桑葚，以异器盛之。 无名氏。  <<拾葚供亲>> 

拾葚供亲。 西北有高楼，上与浮云齐。 无名氏。  <<西北有高楼>> 

西北有高楼。 昔我同门友，高举振六翮。 无名氏。  <<明月皎夜光>> 

明月皎夜光。 一则愿其不孤，二则羡其得学，中心感伤，故泣耳。”。 无名氏。  <<邴原泣学>> 

邴原泣学。 摧其坚，夺其魁，以解其体。龙战于野，其道穷也。 无名氏。  <<擒贼擒王>> 

擒贼擒王。 频更其阵，抽其劲旅，待其自败，而后乘之，曳其轮也。 无名氏。  <<偷梁换柱>> 

偷梁换柱。 大学之道，在明明德，在亲民，在止于至善。 无名氏。  <<大学之道>> 

大学之道。 晋之陆机，畜一犬，曰“黄耳”。机官京师，久无家信，疑有不测。 无名氏。  <<黄耳传书>> 

黄耳传书。 虞舜，瞽瞍之子。性至孝。父顽，母嚚，弟象傲。舜耕于历山，有象为之耕，鸟为之耘。 无名氏。  <<孝感动天>> 

孝感动天。 常著五色斑烂之衣，为婴儿戏于亲侧。又尝取水上堂，诈跌卧地，作婴儿啼，以娱亲意。 无名氏。  <<戏彩娱亲>> 

戏彩娱亲。 相去万余里，各在天一涯。 无名氏。  <<行行重行行>> 

行行重行行。 涉江采芙蓉，兰泽多芳草。 无名氏。  <<涉江采芙蓉>> 

涉江采芙蓉。 伤彼蕙兰花，含英扬光辉。 无名氏。  <<冉冉孤生竹>> 

冉冉孤生竹。 鼠好夜窃粟。越人置粟于盎，鼠恣啮，且呼群类入焉。 无名氏。  <<越人溺鼠>> 

越人溺鼠。 宋朱寿昌，年七岁，生母刘氏，为嫡母所妒，出嫁。母子不相见者五十年。 无名氏。  <<弃官寻母>> 

弃官寻母。 神宗朝，弃官入秦，与家人决，誓不见母不复还。后行次同州，得之。时母年七十余矣。 无名氏。  <<弃官寻母>> 

弃官寻母。 今日良宴会，欢乐难具陈。 无名氏。  <<今日良宴会>> 

今日良宴会。 相去万余里，故人心尚尔。 无名氏。  <<客从远方来>> 

客从远方来。 主公躬行节俭，真可示法子孙。臣恐今日如此，而后或不然，愿始终如此。 无名氏。  <<太祖视事东阁>> 

太祖视事东阁。 音响一何悲，弦急知柱促。 无名氏。  <<东城高且长>> 

东城高且长。 不如饮美酒，被服纨与素。 无名氏。  <<驱车上东门>> 

驱车上东门。 出郭门直视，但见丘与坟。 无名氏。  <<去者日以疏>> 

去者日以疏。 思还故里闾，欲归道无因。 无名氏。  <<去者日以疏>> 

