诗人:启功
作品数目：28篇
朝代：现代
诗人简介：启功（1912-2005），自称姓启名功，字元白，也作元伯，号苑北居士，北京市满人。雍正皇帝的第九代孙。中国当代著名书画家、教育家、古典文献学家、鉴定家、红学家、诗人，国学大...
<<失眠·月圆花好路平驰>> <<乘公交车组词·铁打车箱肉做身>> <<蓬莱旅舍作>> <<赞李叔同>> 
<<一九九四年元日口占>> <<金台·金台闲客漫扶藜>> <<失眠·半生原未尽忘财>> <<乘公交车组词>> 
<<次韵黄苗子兄题聂绀弩三草集>> 

启功的诗词全集

失眠·月圆花好路平驰
启功
月圆花好路平驰，七十年唯梦里知。
佛法闻来余四谛，圣心违处枉三思。
满瓶薄酒堆盘菽，入手珍图脱口诗。
昔日艰难今一遇，老怀开得莫闲迟。...
入手
乘公交车组词·铁打车箱肉做身
启功
铁打车箱肉做身，上班散会最艰辛。
有穷弹力无穷挤，一寸空间一寸金。
头屡动，手频伸，可怜无补费精神。
当时我是孙行者，变个驴皮影戏人。...
精神
对酒·去年唱罢鼓盆歌
启功
去年唱罢鼓盆歌，也拟从头战病魔。
心放不开难以铁，泪收能尽定成河。
终归火葬新规律，近距疯瘫剩几何。
血压不高才二百，未妨对酒且婆娑。...
几何
自题新绿堂图次杨君开先生韵
启功
缥湘乍拂余尘暗，始訝流年换。
锦园明月旧南楼，识否当时青鬓不知愁。
墨痕翠滴浓于雨，点点增离绪。
乱红无语过芳时，又是浓荫密叶满平池。...
流年
一九九四年元日口占
启功
起灭浮沤聚散尘，何须分寸较来真。
莫名其妙从前事，聊胜于无现在身。
多病可知零件坏，得钱难补半生贫。
晨曦已告今天始，又是人间一次春。...
半生
次韵黄苗子兄题聂绀弩三草集
启功
"口里淡出鸟"，昂然万劫身。
飞来天外句，刬却世间文。
眼比冰川冷，心逾炭火春。
娲皇造才气，可妒不平均。...
冰川
心脏病发
启功
住院生涯又一回，前尘处处尽堪哀。
头皮断送身待老，心脏衰残血不来。
七载光阴如刹那，半包枯骨莫安排。
老妻啼笑知何似，眼对门灯彻夜开。...
安排
乘公交车组词·远见车来一串连
启功
远见车来一串连，从头至尾距离宽。
车门无数齐开闭，百米飞奔去复还。
原地站，靠标竿，手招口喊嗓音干。
司机心似车门铁，手把轮盘眼望天。...
无数
乘公交车组词·挤进车门勇难当
启功
挤进车门勇难当，前呼后拥甚堂皇。
身成板鸭干而扁，可惜无人下箸尝。
头尾嵌，四边镶，千冲万撞不曾伤。
并非铁肋铜筋骨，匣晨磁瓶厚布囊。...
筋骨
乘公交车组词·车站分明在路旁
启功
车站分明在路旁，车中腹背变城墙。
心雄志壮钻空隙，舌敞唇焦喊借光。
下不去，莫慌张，再呆两站又何妨。
这回好比笼中鸟，暂作番邦杨四郎。...
城墙
乘公交车组词·入站之前挤到门
启功
入站之前挤到门，前回经验要重温。
谁知背后彪形汉，直撞横冲往外奔。
门有缝，脚无跟，四肢著地眼全昏。
行人问我寻何物，近视先生看草根。...
近视
病·旧病重来
启功
旧病重来，依样葫芦，地复天翻。
怪非观珍宝，眼球震颤；未逢国色，魂魄拘挛。
郑重要求，"病魔足下，可否虚衷听一言？
亲爱的，你何时与我，永断牵缠？"多蒙友好相怜，劝努力精心治一番。
只南行半...
努力
西江月·七节颈椎生刺
启功
七节颈椎生刺，六斤铁饼栓牢。
长绳牵系两三条，头上几根活套。
虽不轻松恰恰，略同锻炼晨操。
洗冤录里每篇瞧，不见这般上吊。...
锻炼
蓬莱旅舍作
启功
其五：尽瘁出祁山，亦寓自全计。
后主抑其丧，足见疑与忌。
狼顾司马懿，魏文屡相庇。
方诩知舜禹，转瞬食其弊。
其八：老子说大患，患在吾有身。
斯方言哀且痛，五千奚再论。
佛陀徒止欲，孔...
宇宙
赞李叔同
启功
吾敬李息翁，独行行最苦。
秃笔作真书，淡静前无古。
并世论英雄，谁堪踵其武。
稍微著形迹，披缁为僧侣。
英雄
金台·金台闲客漫扶藜
启功
金台闲客漫扶藜，岁岁莺花费品题。
故苑人稀红寂寞，平芜春晚绿凄迷。
觚棱委地鸦空噪，华表干云鹤不栖。
最爱李公桥畔路，黄尘未到凤城西。...
华表
失眠·半生原未尽忘财
启功
半生原未尽忘财，计拙心疏亦可哀。
比屋东邻偏左顾，出门西笑却归来。
未存灵运生天想，却羡刘伶就地埋。
狼籍一堆残稿在，灯前页页逐颜开。...
半生
乘公交车组词
启功
乘客纷纷一字排，巴头控脑费疑猜。
东西南北车多少，不靠咱们这站台。
坐不上，我活该，愿知究竟几时来。
有人说得真精确，零点之前总会开。...
纷纷
对酒·一寸横波最泥人
启功
一寸横波最泥人，东流西去总无因。
洞庭木落佳期远，洛浦风生往迹湮。
壁月终残天外路，余霞空染镜中身。
从今楚客登临处，红蓼青苹未是春。...
登临
乘公交车组词·这次车来更可愁
启功
这次车来更可愁，窗中人比站前稠。
阶梯一露刚伸脚，门扇双关已碰头。
长叹息，小勾留，他车未卜此车休。
明朝誓练飞毛腿，纸马风轮任意游。...
叹息
病·细雨清晨
启功
细雨清晨，透户风寒，汗出如浆。
觉破房倾侧，俨然地震，板床波动，竟变弹簧。
医嘱安眠，药唯镇静，睡醒西山已夕阳。
无疑问，是糊涂一榻，粪土之墙。
病魔如此猖狂，算五十余年第一场。
想英...
难受
就医·浮世堪惊老已成
启功
浮世堪惊老已成，这番医治较关情。
一针见血瓶中药，七字吟成枕上声。
屈指算，笑平生，似无如有是虚名。
明天阔步还家去，不问前途剩几程。...
无如
踏莎行·造化无凭
启功
造化无凭，人生易晓，请君试看钟和表。
每天八万六千余，不停不退针尖秒。
已去难追，未来难找，留它不住跟它跑。
百年一样有仍无，谁能不自针尖老！...
未来
踏莎行·美誉留芳
启功
美誉留芳，臭名遗屁。
千千万万书中记。
张三李四是何人，一堆符号a加b。
倘若当初，名非此字。
流传又或生歧异。
问他谁假复谁真，骨灰也自难为计。...
流传
踏莎行·昔日孩提
启功
昔日孩提，如今老大。
年年摄影墙边挂。
看来究竟我为谁，千差万别堪惊诧。
犹自多般，像唯一霎。
故吾从此全抛下。
开门撒手逐风飞，由人顶礼由人骂。...
开门
癖嗜
启功
癖嗜生来坏，却无关，虫鱼玩好，衣冠穿戴。
历代法书金石刻，哪怕单篇碎块，我看着全都可爱。
一片模糊残点画，读成文，拍案连称快。
自己觉，还不赖。
西陲写本零头在，更如同，精金美玉，心房脑...
时代
戏题时贤画达摩像六段
启功
片苇东航，只履西归，教外之传。
要本心直指，不凭文字，一衣一钵，面壁多年。
敬问嘉宾，有何贵干，枯坐居然叫作禅。
谁知道，竟一花五叶，法统蝉联。
断肢二祖心虔。
又行者逃生命缕悬。
忆...
菩提
咏史·古史从头看
启功
古史从头看，兴亡成败，眼花缭乱。
多少王侯多少贼，早已全部完蛋。
尽成了，灰尘一片。
大本糊涂流水帐，电子机，难得从头算。
竟自有，若干卷。
书中人物千千万，细分来，寿终天命，少于一半...

启功的诗词名句全集
