诗人:郁达夫
作品数目：29篇
朝代：现代
诗人简介：郁达夫（1896年12月7日-1945年9月17日），男，原名郁文，字达夫，幼名阿凤，浙江富阳人，中国现代作家、革命烈士。郁达夫是新文学团体创造社的发起人之一，一位为抗日救国而殉难的...
<<赠鲁迅>> <<钓台题壁>> <<病中作·生死中年两不堪>> <<秋兴·桐飞一叶海天秋>> 
<<钱牧斋>> <<过龙华闻北京政变>> <<自叙诗>> <<题悲鸿画梅>> 
<<临安道上野景>> 

郁达夫的诗词全集

赠鲁迅
郁达夫
醉眼朦胧上酒楼，彷徨呐喊两悠悠。
群盲竭尽蚍蜉力，不废江河万古流。
蚍蜉
钓台题壁
郁达夫
不是樽前爱惜身，佯狂难免假成真。
曾因酒醉鞭名马，生怕情多累美人。
劫数东南天作孽，鸡鸣风雨海扬尘。
悲歌痛哭终何补，义士纷纷说帝秦。...
风雨
病中作·生死中年两不堪
郁达夫
生死中年两不堪，生非容易死非甘；
剧怜病骨如秋鹤，犹吐青丝学晚蚕。
一样伤心悲命薄，几人愤世作清谈？
何当放棹江湖去，浇水桃花共结庵。...
清谈
秋兴·桐飞一叶海天秋
郁达夫
桐飞一叶海天秋，戎马江关客自愁。
五载干戈初定局，几人旗鼓又争侯。
须知国破家何在，岂有舟沉橹独浮。
旧事崖山殷鉴在，诸公努力救神州。...
须知
过龙华闻北京政变
郁达夫
干戈满地客还家，望里河山镜里花。
残月晓风南浦路，一车摇梦过龙华。
残月
自叙诗
郁达夫
家在严陵滩下住，秦时风物晋山川；
碧桃三月花似锦，来往春江有钓船。
风物
钱牧斋
郁达夫
虞山才力轶前贤，可惜风流品未全；
行太卑微诗太俊，狱中清句动人怜。
卑微
题悲鸿画梅
郁达夫
花中巢许耐寒枝，香满罗浮小雪时。
各记兴亡家国恨，悲鸿作画我题诗。
兴亡
临安道上野景
郁达夫
泥壁茅篷四五家，山茶初茁两三芽；
天晴男女忙农去，闲杀门前一树花。
男女
梦醒枕上作翌日寄荃君
郁达夫
万一青春不可留，自甘潦倒作情囚。
儿郎亦是多情种，颇羡尚书燕子楼。
燕子
梦醒枕上作
郁达夫
床前凉月夜三更，帘外新霜雁一声。
梦到阑珊才惜别，秋到我辈独无情。
私家礼乐麟毛少，乱世文章马骨轻。
惆怅此生闲里过，洛桥愁听杜鹃鸣。...
文章
南天酒楼饯别王映霞
郁达夫
自剔银灯照酒卮，旗亭风月惹相思。
忍抛白首名山约，来谱黄衫小玉词。
南国固多红豆子，沈园差似习家池。
山公大醉高阳日，可是伤春为柳枝。...
红豆
满江红·三百年来
郁达夫
三百年来，我华夏威风久歇。
有几个，如公成就，丰功传烈。
拔剑光寒倭寇胆，拨云手指天心月。
到于今，遗饼纪东征，民怀切。
会稽耻，终须雪。
楚三户，教秦灭。
愿英灵，永保金瓯无缺。
台...
英灵
中秋口号
郁达夫
三湘刁斗倍凄清，举目中秋月正明。
索句深宵人寄感，倾杯对坐客多情。
每怀旧雨天涯隔，尚有疑云海上生。
圆缺竟何关世事，江流不断咽悲声。...
天涯
题新云山人画梅
郁达夫
十年孤屿罗浮梦，每到春来辄忆家。
难得张郎知我意，画眉还为画梅花。
梅花
南游吟草
郁达夫
武夷三十六雄峰，九曲清溪境不同。
山水若从奇处看，西湖终是小家容。
山水
癸丑夏夜登东鹳山
郁达夫
夜发游山兴，扶筇涉翠微。
虫声摇绝壁，花影护禅扉。
远岸渔灯聚，危窠宿鸟稀。
更残万籁寂，踏月一僧归。
翠微
送担风
郁达夫
春风南浦暗销魂，话别来敲夜半门。
赠我梅花清几许，此生难报丈人恩。
梅花
槟城杂感
郁达夫
故园归去已无家，传舍名留炎海涯。
一夜乡愁消未得，隔窗听唱后庭花。
乡愁
为晓音女士题海粟画
郁达夫
万里南飞客感深，露香菰米费搜寻；
炎荒怕读刘郎画，一片蒹葭故国心。
香菰
乱离杂诗
郁达夫
草木风声势未安，孤舟惶恐再经滩。
地名末旦埋踪易，楫指中流转道难。
天意似将颁大任，微躯何厌忍饥寒。
长歌正气重来读，我比前贤路已宽。...
饥寒
乙亥夏日楼外楼坐雨
郁达夫
楼外楼头雨如酥，淡妆西子比西湖。
江山也要文人捧，苏堤而今尚姓苏。
西湖
过小金井川看樱值微雨醉后作
郁达夫
寻春携酒过城西，二月垂杨叶未齐。
细雨成尘催小草，落花如雪锁长堤。
社前新酿家家熟，陌上重楼处处迷。
我亦随人难独醒，且傍锦瑟醉如泥。...
处处
三月一日对酒兴歌
郁达夫
愁怀端赖麴生开，厚地高天酒一杯。
未免有情难遣此，本来无物却沾埃。
杨枝马上驰成骋，桃叶横江去不回。
醉死何劳人荷锸，笑他刘阮是庸才。...
庸才
过岳坟有感时事
郁达夫
北地小儿贪逸乐，南朝天子爱风流。
权臣自愿成和议，金虏何尝要汴州！
屠狗犹拼弦下命，将军偏惜镜中头。
饶他关外童男女，立马吴山志竟酬。...
将军
谢十万山人寄赠梅花图
郁达夫
十年不见山人面，寄得梅花来故人。
梦里不知春色相，图中犹见老精神。
笔花数点开天地，玉影一枝净无尘。
子固补之多应俗，梅花君是旧前身。...
梅花
西天目妙高峰积雪未消因两宿禅源寺内
郁达夫
三月春寒雪满山，高峰遥望皖东关。
西来两宿禅源寺，为恋人间水一湾。
高峰
乱离杂诗·飘雪琴剑下巴东
郁达夫
飘雪琴剑下巴东，未必蓬山有路通。
乱世桃园非乐土，炎荒草泽尽英雄。
牵情儿女风前烛，草檄书生梦里功。
便欲扬帆从此去，长天渺渺一征鸿。...
扬帆
为林建兄题陈月秀女史画匡庐图
郁达夫
彭郎依旧小孤单，几叶轻舟懒下滩。
为恋匡庐颜色好，秋来枫树半林丹。

郁达夫的诗词名句全集
醉眼朦胧上酒楼，彷徨呐喊两悠悠。 郁达夫。  <<赠鲁迅>> 

赠鲁迅。 群盲竭尽蚍蜉力，不废江河万古流。 郁达夫。  <<赠鲁迅>> 

赠鲁迅。 不是樽前爱惜身，佯狂难免假成真。 郁达夫。  <<钓台题壁>> 

钓台题壁。 曾因酒醉鞭名马，生怕情多累美人。 郁达夫。  <<钓台题壁>> 

钓台题壁。 各记兴亡家国恨，悲鸿作画我题诗。 郁达夫。  <<题悲鸿画梅>> 

题悲鸿画梅。 花中巢许耐寒枝，香满罗浮小雪时。 郁达夫。  <<题悲鸿画梅>> 

题悲鸿画梅。 劫数东南天作孽，鸡鸣风雨海扬尘。 郁达夫。  <<钓台题壁>> 

钓台题壁。 悲歌痛哭终何补，义士纷纷说帝秦。 郁达夫。  <<钓台题壁>> 

