诗人:于右任
作品数目：15篇
朝代：现代
诗人简介：于右任（1879.04.11-1964.11.10），汉族，陕西三原人，祖籍泾阳斗口于村，中国近现代政治家、教育家、书法家。于右任早年是同盟会成员，长年在国民政府担任高级官员，同时也是中...
<<望雨·独立精神未有伤>> <<思念内子高仲林>> <<闻庐山舆夫叹息声>> <<故山别母图>> 
<<故山别母图·龙雾山前云气深>> <<基隆道中>> <<贺新郎·生日答记者问>> <<鸡鸣曲·福州鸡鸣>> 
<<47年重九北投桥园>> 

于右任的诗词全集

望雨·独立精神未有伤
于右任
独立精神未有伤，天风吹动太平洋。
更来太武上头望，雨湿神州望故乡。
故乡
浣溪沙·寿张大千先生六十
于右任
上将于今数老张，飞扬世界不寻常。
龙兴大海凤鸣岗。
 
作画真能为世重，题诗更是发天香。
一池砚水太平洋。
飞扬
思念内子高仲林
于右任
梦饶关西旧战场，迂回大队过咸阳。
白头夫妇白头泪，亲见阿婆作艳装。
白头
国殇
于右任
葬我于高山之上兮，
望我大陆。
大陆不可见兮，
只有痛哭！
葬我于高山之上兮，
望我故乡。故乡不可见兮，永不能（望）忘。
天苍苍，野茫茫，
山之上，国有殇。...
故乡
闻庐山舆夫叹息声
于右任
上山不易下山难，劳苦舆夫莫怨天。
为问人间最廉者，一升汗值几文钱。
劳苦
基隆道中
于右任
云兴沧海雨凄凄，港口阴情更不齐。
百世流传三尺剑，万家辛苦一张犁。
鸡鸣故国天将小，春到穷檐路不迷。
宿愿尤存寻好句，希夷大笑石桥西。...
沧海
47年重九北投桥园
于右任
年年置酒迎重九，今日黄花映白头。
海上无风又无雨，高吟容易见神州。
神州
忆内子高仲林
于右任
两戒河山一枝萧，凄风吹断咸阳桥。
白头夫妇白头泪，留待金婚第一宵。
白头
生日诗·昔提一杖行天下
于右任
昔提一杖行天下，今对千秋发浩歌。
云灿月明时出现，太平洋上一头陀。
头陀
故山别母图
于右任
文章报国男儿志，天地无私慈母心。
珍重画图传一别，故山长望白云深。
画图
故山别母图·龙雾山前云气深
于右任
龙雾山前云气深，云埋万丈到于今。
梦中游子无穷泪，二十年来陟屺心。
无穷
贺新郎·生日答记者问
于右任
白头游子白头妇，记当年，书灯夜雨，古槐依旧。纵使人间无公道，尚有皇天后土。
更念念，思亲引咎。五十年来成何事？遇良辰，不忍空相负。烦记者，录诸右。...
白头
鸡鸣曲·福州鸡鸣
于右任
福州鸡鸣，基隆可听；
伊人隔岸，如何不应；
沧海月明风雨过，
子欲歌之我当和。
遮莫千重与万重，
一叶渔艇冲烟波。...
烟波
题民元照片
于右任
不信青春唤不回，不容青史尽成灰。
低回海上成功宴，万里江山酒一杯。
成功
生日诗·泪洒香江汲水门
于右任
泪洒香江汲水门，几回望望欲招魂。
当年轻负读书约，白首如何报旧恩。

于右任的诗词名句全集
