诗人:况周颐
作品数目：4篇
朝代：现代
诗人简介：况周颐（1859-1926），晚清官员、词人。原名况周仪，因避宣统帝溥仪讳，改名况周颐。字夔笙，一字揆孙，别号玉梅词人、玉梅词隐，晚号蕙风词隐，人称况古，况古人，室名兰云梦楼，西庐等...
<<定风波·未问兰因已惘然>> <<苏武慢·寒夜闻角>> <<浣溪沙·风雨高楼悄四围>> <<浣溪沙·一向温存爱落晖>> 


况周颐的诗词全集

定风波·未问兰因已惘然
况周颐
未问兰因已惘然，垂杨西北有情天。水月镜花终幻迹，赢得，半生魂梦与缠绵。
户网游丝浑是罥，被池方锦岂无缘？为有相思能驻景，消领，逢春惆怅似当年。...
无缘
苏武慢·寒夜闻角
况周颐
愁入云遥，寒禁霜重，红烛泪深人倦。情高转抑，思往难回，凄咽不成清变。
风际断时，迢递天涯，但闻更点。枉教人回首，少年丝竹，玉容歌管。　　
凭作出、百绪凄凉，凄凉惟有，花冷月闲庭院。珠...
凄凉
浣溪沙·风雨高楼悄四围
况周颐
风雨高楼悄四围，残灯黏壁淡无辉，篆烟犹袅旧屏帏。
己忍寒欺罗袖薄？断无春逐柳绵归。坐深愁极一沾衣。
风雨
浣溪沙·一向温存爱落晖
况周颐
一向温存爱落晖，伤春心眼与愁宜，画阑凭损缕金衣。
渐冷香如人意改，重寻梦亦昔游非。那能时节更芳菲。

况周颐的诗词名句全集
