诗人:恽代英
作品数目：4篇
朝代：现代
诗人简介：中国无产阶级革命家，中国共产党早期青年运动领导人之一，黄埔军校第四期政治教官。原籍江苏武进人，1895年生于湖北武昌。中华大学毕业。学生时代积极参加革命活动，是武...
<<狱中诗·浪迹江湖忆旧游>> <<游黄山·我生暇日本无多>> <<游黄山·久闻人说黄山好>> <<游黄山·我曾三次上匡庐>> 


恽代英的诗词全集

狱中诗·浪迹江湖忆旧游
恽代英
浪迹江湖忆旧游，故人生死各千秋。
已摈忧患寻常事，留得豪情作楚囚。
寻常
游黄山·我生暇日本无多
恽代英
我生暇日本无多，为爱名山作此游；
凿石悬崖恰容足，攀登绝顶尽开怀；
苍茫天壤四望阔，绰约奇峰一眼收；
珍重大家健腰脚，终南华岳未全过。...
珍重
游黄山·久闻人说黄山好
恽代英
久闻人说黄山好，今日欣登始信峰；
列嶂有心争峻秀，古松无语兀龙钟；
置身霄汉星辰近，俯首尘寰烟雾封；
到此方知是云海，下藏幽壑几千重。...
尘寰
游黄山·我曾三次上匡庐
恽代英
我曾三次上匡庐，如此奇观到处无；
初试汤泉水刚热，又看黄海雪平铺；
草埋幽经人少过，风送深岭有鸟啄；
犹恨未能登绝顶，莲花峰外数天都。...

恽代英的诗词名句全集
