诗人:丘逢甲
作品数目：685篇
朝代：现代
诗人简介：丘逢甲（1864年-1912年），汉族，字仙根，又字吉甫，号蛰庵、仲阏、华严子，别署海东遗民、南武山人、仓海君。辛亥革命后以仓海为名。晚清爱国诗人、教育家、抗日保台志士。丘...
<<春愁·春愁难遣强看山>> <<秋怀·古戍斜阳断角哀>> <<重九日游长潭>> <<四月十六夜东山与台客话月>> 
<<自题三十登坛照片>> <<七月十五日饶溪舟次>> <<山村即目>> <<黄子惠曾由沪上同舟至直沽>> 
<<再叠前韵·未得萧郎作骑兵>> 

丘逢甲的诗词全集

四月十六夜东山与台客话月
丘逢甲
万事应教付酒杯，眼看云合又云开。
中天月色雨余好，大海潮声风送来。
人物祗今思故国，江山从古属雄才。
飘零剩有乡心在，夜半骑鲸梦渡台。...
江山
秋怀·古戍斜阳断角哀
丘逢甲
古戍斜阳断角哀，望乡何处筑高台？没蕃亲故无消息，失路英雄有酒杯。
入海江声流梦去，抱城山色送秋来。天涯自洒看花泪，从菊于今已两开。...
天涯
春愁·春愁难遣强看山
丘逢甲
春愁难遣强看山，往事惊心泪欲潸。
四百万人同一哭，去年今日割台湾。
同一
重九日游长潭
丘逢甲
满城歇风雨，重九天犹阴。秋阴亦复佳，胜约行相寻。
平畴极城西，凉意生秋襟。双桥艾坝窄，一径松坪深。
凄凉铁耕楼，无复诗老吟。沿溪且北溯，残叶秋飘金。...
凄凉
自题三十登坛照片
丘逢甲
十六年前莽少年，当时赤手欲回天。
誓师雷雨穷荒外，开国河山落照边。
往事已怜成过电，雄姿未称画凌烟。
于今不作登坛梦，渔鼓声中号散仙。...
雄姿
山村即目
丘逢甲

一角西峰夕照中，断云东岭雨蒙蒙。
林枫欲老柿将熟，秋在万山深处红。

万山
七月十五日饶溪舟次
丘逢甲
南国中年节，西风下水船。
溪声喧百里，峰影蘸双莲。
野祭人呼鬼，温汤客试泉。
团栾明月上，照梦鹤山前。
鹤山
天涯·天涯断雁少书还
丘逢甲
天涯断雁少书还，梦入虚无缥缈间。兵火余生心易碎，愁人未老鬓先斑。
没番亲故沦沧海，归汉郎官遁故山。已分生离同死别，不堪挥泪说台湾！...
亲故
再叠前韵·未得萧郎作骑兵
丘逢甲
未得萧郎作骑兵，已教鲍照赋芜城。
枯桑摇落天风急，残夜苍凉海日生。
怖鸽露寒依佛影，愤鼍潮起应军声。
新歌懒付珠儿女，自写崟崎历落情。...
儿女
秋怀·如此乾坤付越吟
丘逢甲
如此乾坤付越吟，剩将诗卷遣光阴。
镜中白发愁来早，衣上缁尘劫后深。
半壁河山沉海气，满城风雨入秋心。
留侯博浪椎无用，笑抚残书酒独斟。...
风雨
黄子惠曾由沪上同舟至直沽
丘逢甲
剪烛衙斋岁欲周，十年郭李记同舟。
飞凫仙令循良治，戎马书生汗漫游。
析木津潮寒旧雨，大金山月照清秋。
南来喜听舆人诵，赢得廉声岭外州。...
戎马
就义诗·恨不抗日死
丘逢甲
恨不抗日死，留作今日羞。
国破尚如此，我何惜此头。
离台诗·卷土重来未可知
丘逢甲
卷土重来未可知，江山亦要伟人持。成名竖子知多少，海上谁来建义旗？
宰相有权能割地，孤臣无力可回天。扁舟去作鸱夷子，回首河山意黯然。...
无力
山村·重倾浊酒走惊魂
丘逢甲
重倾浊酒走惊魂，通德来归故里门。
年始二毛逢丧乱，家余百口幸生存。
眼中精卫无沧海，劫外鹪鹩有小园。
跃马鸣骹豪气在，布衣耕钓自山村。...
鹪鹩
再叠前韵·年年乡梦阻归鞍
丘逢甲
年年乡梦阻归鞍，恨不随风化羽翰。
捲土重来心未已，移山自信事非难。
雨余玳瑁潮初落，月下珊瑚岛渐宽。
地老天荒留此誓，义旗东指战云寒。...
玳瑁
去岁往长乐劝学今闻学堂已开喜而有作
丘逢甲
五华闻说讲堂开，不负南行衍教来。
释菜本宜先圣庙，驱车忆上越王台。
山多赤土无林学，溪壅黄沙易水灾。
今日树人兼树木，早兴地利起人才。...
树木
学韵·东海容高卧
丘逢甲
东海容高卧，西风紧作凉。
官闲生道气，楼小受池光。
老圃传新法，名山发旧藏。
无穷飞动意，觅句自巡廊。
名山
满江红越王台次伯鲁韵
丘逢甲
逐鹿中原，问何故闭关自域？思旧事，登高吊古，五羊城北。
椎结雄称南武帝，抱孙左纛朝仪赫。笑此台高瞰百蛮天，何因设？
甘心受，新王职；弹指顷，千年隔。访霸图一片，夕阳无极。
残缺不完南越...
甘心
往事·往事何堪说
丘逢甲
往事何堪说？征衫血泪斑。龙归天外雨，鳌没海中山。
银烛鏖诗罢，牙旗校猎还。不知成异域，夜夜梦台湾。
异域
珠江行乐词
丘逢甲
马鞍山头紫云起，脂香粉腻珠江水。英雄儿女满襟泪，只合王郎为情死。
江头日日呼画船，珠歌翠舞年复年。安知海上东风起，摧花折柳尘迷天。
尊前莫话风波恶，豪竹哀丝方间作。自是风流...
行乐
村居·衮衮诸公野马尘
丘逢甲
衮衮诸公野马尘，天涯何处著閒人。浮家万里非真隐，
结客千金不算贫。沧海怒涛愁日暮，大荒劫火悔舆薪。
登临欲觅冈千仞，长啸秋风脱幅巾。隐市原来厌俗尘，
林泉终许属閒人。主人半...
子弟
羊城中秋·故乡风景想依然
丘逢甲
故乡风景想依然，月满东南半壁天。
海外阴晴终有定，人间圆缺古难全。
重完破碎山河影，与结光明世界缘。
甲帐珠襦寻旧梦，不知今夕是何年？...
世界
寄家·中原有客正悲歌
丘逢甲
中原有客正悲歌，事去曾挥指日戈。
谁解闻鼙思将帅，誓将倾篑障江河。
诗篇涕泪唐天宝，梦寐贤良汉特科。
遥寄尺书沧海曲，古来义士岛人多。...
贤良
岁暮杂感·云中鸡犬换流年
丘逢甲
云中鸡犬换流年，尘世讹闻劫火燃。
玉斧全功收画地，金轮余燄起遮天。
元王故国愁宫黍，白帝新都问岳莲。
终见神符兴赤九，不应流泪到铜仙。...
流年
春感·沉郁雄心苦未灰
丘逢甲
沉郁雄心苦未灰，他年卷土傥重来。
愁人断句悲青坂，战地残枪卧绿苔。
梦里国仇惭越报，眼前儿戏感吴呆。
故知块垒浇难尽，且为看花借酒杯。...
儿戏
叠韵答陆敬南
丘逢甲
亚雨欧风郁不开，闻鸡人正渡江来。
箧留表饵平戎策，梦绕旌旗拜将台。
地尽中原逢大海，天当乱世出奇才。
填胸垒块浇难化，百尺楼高借酒杯。...
乱世
叠前韵·落叶声中酒不辞
丘逢甲
落叶声中酒不辞，海天遥韵托琴师。
无边风月供伤别，如此江山合赋诗。
五夜壮心消鼓角，九秋残影失虹霓。
相看但作凄凉色，难向芙蓉忏绮思。...
五夜
再叠前韵·泪洒千秋绝妙辞
丘逢甲
泪洒千秋绝妙辞，风流何处有吾师。
一编断烂前朝报，百感凄凉乐府诗。
梦里藏舟移夜壑，醉中呼剑斫雌霓。
秋江冷共鱼龙卧，不尽平居故国思。...
鱼龙
再叠前韵·铜鼓声中海雾开
丘逢甲
铜鼓声中海雾开，大江东去客登台。
素车白马千秋泪，红粉青衫万念灰。
逃酒未应衰凤德，读书谁信卧龙才？
文章刊落身将隐，不待山妻劝老莱。...
读书
叠前韵·岂有奇云起马鞍
丘逢甲
岂有奇云起马鞍，且收霸气入词翰。
分来玫瑰传宗易，醉到芙蓉救劫难。
蛮市银荒王面变，祖洲药秘鬼心宽。
登高欲纵中原目，一发青山夕照寒。...
夕照
十二十三十四叠韵感喟无端聊复成此
丘逢甲
万方多难此登楼，棋局长安劫未收。
无地罗施非鬼国，有人平乘吊神州。
指南岂复遵黄帝，袒左安能属绛侯。
洗马渡江憔悴甚，自愁原不为人愁。...
指南
晴皋以平蛮三将题名及元佑党籍碑拓见赠并先以诗赋此答谢
丘逢甲
龙隐岩坳北宋碑，劳君远拓费毡椎。
边功一代归枢密，党祸千秋怨太师。
将相由来关大局，是非原不限当时。
眼前无尽兴亡史，落日悲歌瘴海湄。...
是非
次前韵·霸气消沉化冷烟
丘逢甲
霸气消沉化冷烟，更无一尉起龙川。
重携苏子吹箫客，曾访麻姑卖酒田。
到处云游惟看瀑，几时石破再惊天。
呼龙出作樵山雨，东爪西鳞偶结缘。...
云游
读史书感
丘逢甲
衮衮群公翊庙谟，匡时伟略未全无。
珠崖地弃完筹海，玉垒天回罢徙都。
万国冠裳嗟倒置，九州货贝慨中枯。
空山独抱遗书哭，牢落乾坤一腐儒。...
九州
叠前韵答联仙蘅观察
丘逢甲
风霜欲白少年头，消耗豪情作浪游。
劝驾幸逢中执法，悲歌宜向古幽州。
伯鸾心事原难热，洗马平生始识愁。
莫怪安巢无处所，眼前沧海正横流。...
平生
奉题仙屏中丞舟行杂咏诗卷并以留别
丘逢甲
岭峤行班万里春，西庄花草倍精神。
天涯诗卷供怀旧，江上旌旗到奉新。
骨肉团圆乡里乐，知交绳绻性情真。
海南翘首瞻卿月，老友于今是部民。...
性情
长至日张景唐少尉以所著地理辨正再疏见示为题册首
丘逢甲
五色云光久黯然，玉函空叹失家传。
喜逢剥复循环日，快读阴阳相宅篇。
上古龟龙亡秘谶，中原蛟蜃遍腥涎。
抗怀欲说全球势，两运同交待十年。...
中原
论诗·落落英雄并世难
丘逢甲
落落英雄并世难，中原旂鼓付诗坛。
泰山在望吾终仰，沧海横流孰与安？
鹃隐故巢留客拜，鹤归华表话年寒。
东风吹醒才人梦，银烛清尊把剑看。...
华表
送颂臣之台湾
丘逢甲
涕泪看离棹，河山息战尘。
故乡成异域，归客作行人。
鲲海三更梦，鸥天万里春。
分明来路近，未信遽迷津。
分明
送颂臣·残垒过南崁
丘逢甲
残垒过南崁，孤城枕北江。
鬼雄多死别，人士半生降。
战气花间堞，夷歌柳外艭。
伤痍犹满目，愁煞倚篷窗。
满目
送颂臣·王气中原在
丘逢甲
王气中原在，英雄识所归。
为言乡父老，须记汉官仪。
故国空禾黍，残山少蕨薇。
渡江论俊物，终属旧乌衣。
英雄
家琼楼晴溪过访
丘逢甲
远道劳相访，承筐毕古仪。
残碑出新建，遗集得寒支。
勋业衰朝大，文章异代悲。
昔贤今不作，相对起遐思。
文章
寄怀晓沧·何处梅花洞
丘逢甲
何处梅花洞？寒香不计年。
人稀集灵怪，山古足云烟。
安得夸娥力，为开混沌天。
呼龙种瑶草，游戏老芝田。
混沌
星洲喜晤容纯甫副使即送西行
丘逢甲
吾国有爹亚，将为欧美游。
艰危天下局，慷慨老成谋。
新运开三世，雄心遍五洲。
南华楼上话，一夕定千秋。
五洲
无题·渴饮美龄血
丘逢甲
渴饮美龄血，饥餐介石头。
归来报命日，恢复我神州。
神州
愁云·愁云极目昼成阴
丘逢甲
愁云极目昼成阴，飞鸟犹知恋故林。破碎河山收战气，飘零身世损春心。
封侯未遂空投笔，结客无成枉散金。梦里陈书仍痛哭，纵横残泪枕痕深。...
无成
元夕无月
丘逢甲
三年此夕月无光，明月多应在故乡。
欲向海天寻月去，五更飞梦渡鲲洋。
五更
重九日·驾言游长潭
丘逢甲
驾言游长潭，长潭在何许？峡口入滩头，曲折抵十里。
日望长潭云，今棹长潭水。樵风送歌声，云水濛濛里。
潭云有卷时，潭水无时已。水深龙所宫，是主云行止。
秋霖徒困人，游客爱晴美。空潭...
行止
重九日·高台不可上
丘逢甲
高台不可上，中有道士庵。不知何因缘，奔走善女男。
上悬百尺崖，下俯千尺潭。同行各倦游，我力差能堪。
兴尽且姑止，胜境非不探。滩头有村店，恰坐人两三。
绿茶香盈瓯，丹橘珠满篮。是...
读书
重九日·流水渺然去
丘逢甲
流水渺然去，陆来乃舟归。此行非揽胜，清节怀采薇。
颇闻潭中景，印月生清辉。何不乘夜游？酌酒临苔矶。
山高秋月小，松露凉琴徽。此时发浩唱，独鹤秋空飞。
秋空苦积阴，此境安可希！姑留...

丘逢甲的诗词名句全集
春愁难遣强看山，往事惊心泪欲潸。 丘逢甲。  <<春愁·春愁难遣强看山>> 

春愁·春愁难遣强看山。 四百万人同一哭，去年今日割台湾。 丘逢甲。  <<春愁·春愁难遣强看山>> 

