诗人:唐寅
作品数目：394篇
朝代：明代
诗人简介：唐寅（1470年3月6日-1524年1月7日），字伯虎，后改字子畏，号六如居士、桃花庵主、鲁国唐生、逃禅仙吏等，南直隶苏州府吴县人，明代著名画家、书法家、诗人。绘画宗法李唐、刘...
<<桃花庵歌>> <<一剪梅·雨打梨花深闭门>> <<把酒对月歌>> <<落花诗>> 
<<一世歌>> <<女人·这个女人不是人>> <<花月吟效连珠体>> <<无题·古春去也怅须臾>> 
<<无题·儒生作计太痴呆>> 

唐寅的诗词全集

桃花庵歌
唐寅
桃花坞裏桃花庵，桃花庵裏桃花仙。
桃花仙人种桃树，又折花枝当酒钱。
酒醒只在花前坐，酒醉还须花下眠。
花前花後日复日，酒醉酒醒年复年。
不愿鞠躬车马前，但愿老死花酒间。
车尘...
桃花
一剪梅·雨打梨花深闭门
唐寅
红满苔阶绿满枝，杜宇声声，杜宇声悲！交欢未久又分离，彩凤孤飞，彩凤孤栖。
别后相思是几时，后会难知？后会难期？此情何以表相思？一首情词，一首情诗。
雨打梨花深闭门，忘了青春，误了青春。赏...
销魂
把酒对月歌
唐寅
李白前时原有月，惟有李白诗能说。
李白如今已仙去，月在青天几圆缺。
今人犹歌李白诗，明月还如李白时。
我学李白对明月，月与李白安能知。
李白能诗复能酒，我今百杯复千首。
我愧...
天子
落花诗
唐寅
桃花净尽杏花空，开落年年约略同；
自是节临三月暮，何须人恨五更风？
扑檐直破帘衣碧，上砌如欺地锦红；
拾向砑罗方帕里，鸳鸯一对正当中。...
鸳鸯
女人·这个女人不是人
唐寅
这个女人不是人，九天仙女下凡尘。
养个儿子会做贼，偷得蟠桃供母亲。
蟠桃
一世歌
唐寅
人生七十古来少，前除幼年后除老。
中间光景不多时，又有炎霜与烦恼。
花前月下得高歌，急须满把金樽倒。
世人钱多赚不尽，朝里官多做不了。
官大钱多心转忧，落得自家头白早。
春夏...
黄昏
花月吟效连珠体
唐寅
一庭花月正春宵，
花气芬芳月正饶；
风动花枝探月影，
天开月镜照花妖。
月中漫击催花鼓，
花下轻传弄月箫；
只恐月沉花落后，
月台香榭两萧条。...
萧条
无题·儒生作计太痴呆
唐寅
儒生作计太痴呆，业在毛锥与砚台。
问字昔人皆载酒，写诗亦望买鱼来。
儒生
无题·古春去也怅须臾
唐寅
古春去也怅须臾，问尔能思几日无。
何必伤心催发白，会当动手补颜朱。
妙龄劝赏雄浑语，达士耻随迂阔夫。
我醉欲眠拈一瓣，今生弭忘不教枯。...
须臾
言怀·田衣稻衲了终身
唐寅
田衣稻衲了终身，弹指流年已四旬。
善亦懒为何况恶，富非所望莫忧贫。
山房一局金縢着，野店三杯石冻春。
但愿今生只如此，无荣无辱太平人。...
太平
无题·残睡无多有滋味
唐寅
残睡无多有滋味，中年到底没心情。
世人多被鸡催起，自不由身为利名。
滋味
落花图咏
唐寅
久阳芳草笛悠悠，春尽惊看又转头。
淅沥风光摇草树，骖驔时节逐川流。
临阶思数脂千片，绕树空烦绣半钩。
九十诏光梭脱手，多情又作一番愁。...
脱手
花降图·蜀锦缠头气若丝
唐寅
蜀锦缠头气若丝，风流不减瘦腰肢。
多情犹恐春云坠，捱枕扶头倩小姬。
风流
孤竹图
唐寅
岁寒有贞姿，孤竹劲而直。
虚心足以容，坚节不挠物。
可比君子人，穷年交不易。
晔晔桃李花，旦暮改颜色。
君子
题画廿四首·芦苇萧萧野渚秋
唐寅
芦苇萧萧野渚秋，满蓑风雨独归舟。
莫嫌此地风波恶，处处风波处处愁。
处处
抱琴归去图
唐寅
抱琴归去碧山空，一路松声雨鬓风。
神识独游天地外，低眉宁肯谒王公。
天地
雪夜幸赵普
唐寅
宋朝受命政维新，魏国称为社稷臣。
空使终年读论语，如何不做托孤人。
终年
和石田先生落花诗
唐寅
今朝春比昨朝春，北阮番成南阮贫。
借问牧童应没酒，试尝梅子又生仁。
六如偈送钱塘妾，八斗才逢洛水神。
多少好花空落尽，不曾遇着赏花人。...
牧童
无题·铁肩担道义
唐寅
铁肩担道义，生为人杰。
巨笔着文章，死亦鬼雄。
文章
题画廿四首
唐寅
长夏山村诗兴幽，趁淡多在碧泉头。
松阴满地凝空翠，肯逐朱门褦襶流。
朱门
题画廿四首·一丛楼阁空江上
唐寅
一丛楼阁空江上，日有群鸥伴苦吟。
尽胜达官忧利害，五更霜里佩黄金。
利害
题画廿四首·红树青山飞白云
唐寅
红树青山飞白云，骖驔鞍马踏斜曛。
眼前景好诗难胜，炼不成词恼剎人。
眼前
题画廿四首·端阳竟渡楚江湄
唐寅
端阳竟渡楚江湄，纨裤分曹唱健词。
画楫万枝飞鹢道，朱帘十二映娥眉。
娥眉
无题·无风眼界白云悠
唐寅
无风眼界白云悠，红雨心波漾尽头。
纷簌簌然丛脞弃，脏兮兮地秽淫流。
栋梁本色擎天柱，蝥贼原形钓欲?。
铲却筌蹄窥远奥，拈花莞尔有何愁。...
栋梁
落花图咏·能赋相如已倦游
唐寅
能赋相如已倦游，伤春杜甫不禁愁。
头扶残醉方中酒，面对飞花怕倚楼。
万片风飘难割舍，五更人起可能留。
妍媸双脚撩天去，千古茫茫土一丘。...
五更
题画廿四首·柴门深掩雪洋洋
唐寅
柴门深掩雪洋洋，榾柮能清此夜长。
最是诗人安稳处，一编文字一炉香。
安稳
妒花·昨夜海棠初着雨
唐寅
昨夜海棠初着雨，数点轻盈娇欲语。
佳人晓起出兰房，折来对镜化红妆。
问郎花好奴颜好？郎道不如花窈窕。
佳人闻语发娇嗔，不信死花胜活人。
将花揉碎掷郎前：请郎今日伴花眠！...
道不
警世·世事如舟挂短篷
唐寅
世事如舟挂短篷，或移西岸或移东。
几回缺月还圆月，数阵南风又北风。
岁久人无千日好，春深花有几时红。
是非入耳君须忍，半作痴呆半作聋。...
是非
题张梦晋半身美人图
唐寅
天姿袅娜十分娇，可惜风流半节腰；
却恨画工无见识，动人情处不曾描。
见识
惜花春起早
唐寅
海棠庭院又春深，一寸光阴万两金。
拂曙起来人不解，只缘难放惜花心。
光阴
开门七件事
唐寅
柴米油盐酱醋茶，般般都在别人家。
岁幕天寒无一事，竹时寺里看梅花。
梅花
佳人插花图
唐寅
春困无端压黛眉，梳成松鬓出帘迟。
手拈茉莉腥红朵，欲插逢人问可宜。
无端
漫兴·伥伥暗数少时年
唐寅
伥伥暗数少时年，陈迹关心自可怜。
杜曲梨花杯上雪，灞陵芳草梦中烟。
前程两袖黄金泪，公案三生白骨禅。
老后思量应不悔，衲衣持钵院门前。...
黄金
事茗图
唐寅
日长何所事，茗碗自赉持。
料得南窗下，清风满鬓丝。
清风
孟蜀宫妓图
唐寅
莲花冠子道人衣，日侍君王宴紫徽。
花开不知人已去，年年斗绿与争绯。
冠子
无题·领解皇都第一名
唐寅
领解皇都第一名，猖披归卧旧茅蘅。
立锥莫笑无余地，万里江山笔下生。
无余
无题·兴发总关情
唐寅
兴发总关情，自落霞孤鹜，秋水长天，
幸此地湖山无恙。
古今才一瞬，问江上才人，阁中帝子，
比当年风景如何。
风景
无题·人生在世数蜉蝣
唐寅
人生在世数蜉蝣，转眼乌头换白头。
百岁光阴能有几，一张假钞没来由。
当年孔圣今何在，昔日萧曹尽已休。
遇饮酒时须饮酒，青山偏会笑人愁。...
昔日
无题·秋千荡舞腰肢嫩
唐寅
秋千荡舞腰肢嫩，窈窕娇娜与云平。
咯咯笑声郎仰面，竹林深处唤小名。
窈窕
无题·蔫红销骨乍攒堆
唐寅
蔫红销骨乍攒堆，灌顶醍醐志未颓。
瘗葬偕愁无赖锦，倾斟饮辱有情杯。
跳丸走路微松逝，驭马摇鞭不辍催。
长剑倚天磨十载，东君为我且重开。...
无赖
无题·小院疏枝衬日西
唐寅
小院疏枝衬日西，阶前俯首莫沉迷。
碎红风里坚心守，衔绿檐头远景啼。
踱步鞋痕师禀气，居身境界辟新蹊。
古今代谢歌新韵，辩证思维好坏携。...
境界
无题·绿肥红瘦忆当时
唐寅
绿肥红瘦忆当时，年少朦胧慕燕儿。
金缕歌中无所悔，青蚨尾后有些私。
鹏程塌翼飞花谢，萍叶开心碎骨施。
廿载龙沙应念我，他年笔下可抽丝。...
开心
无题·红粉啼妆对镜台
唐寅
红粉啼妆对镜台，春心一片转悠哉。
若为坐看花枝尽，便是伤多酒莫推。
无药可医莺舌老，有香难返梦魂来。
江南多少闲庭馆，依旧朱门锁绿苔。...
朱门
山水图
唐寅
青云台殿泉声隔，黄叶关河雁影来。
别有诗人好怀抱，西风双宾一登台。
怀抱
菊花图·佳色含霜向日开
唐寅
佳色含霜向日开，余香冉冉覆莓苔。
独怜节操非凡种，曾向陶君径里来。
非凡
菊花图·飒飒金飙拂素英
唐寅
飒飒金飙拂素英，倚栏璚朵入杯明。
秋光满眼无殊品，笑傲东篱羡尔荣。
满眼
菊花图·野菊日烂漫
唐寅
野菊日烂漫，秋风随分开。
寒香与晚色，消受掌中杯。
烂漫
山水图·虚阁静潭潭
唐寅
虚阁静潭潭，千山紫翠攒。
幽人无世事，终曰倚栏杆。
世事
山水图·寒溜浸幽壑
唐寅
寒溜浸幽壑，危亭点翠微。
忽惊双鹤泪，有客款荆扉。
翠微
题画廿四首·桃李春风好放怀
唐寅
桃李春风好放怀，斗鸡走狗夕阳街。
看花拼逐纷纷蝶，消得青丝几两鞋。

唐寅的诗词名句全集
红满苔阶绿满枝，杜宇声声，杜宇声悲。 唐寅。  <<一剪梅·雨打梨花深闭门>> 

一剪梅·雨打梨花深闭门。 桃花坞裏桃花庵，桃花庵裏桃花仙。 唐寅。  <<桃花庵歌>> 

桃花庵歌。 人生七十古来少，前除幼年后除老。 唐寅。  <<一世歌>> 

一世歌。 中间光景不多时，又有炎霜与烦恼。 唐寅。  <<一世歌>> 

一世歌。 李白如今已仙去，月在青天几圆缺。 唐寅。  <<把酒对月歌>> 

把酒对月歌。 若将贫贱比车马，他得驱驰我得闲。 唐寅。  <<桃花庵歌>> 

桃花庵歌。 交欢未久又分离，彩凤孤飞，彩凤孤栖。 唐寅。  <<一剪梅·雨打梨花深闭门>> 

一剪梅·雨打梨花深闭门。 李白前时原有月，惟有李白诗能说。 唐寅。  <<把酒对月歌>> 

把酒对月歌。 我学李白对明月，月与李白安能知。 唐寅。  <<把酒对月歌>> 

把酒对月歌。 这个女人不是人，九天仙女下凡尘。 唐寅。  <<女人·这个女人不是人>> 

女人·这个女人不是人。 桃花仙人种桃树，又折花枝当酒钱。 唐寅。  <<桃花庵歌>> 

桃花庵歌。 不愿鞠躬车马前，但愿老死花酒间。 唐寅。  <<桃花庵歌>> 

桃花庵歌。 酒醒只在花前坐，酒醉还须花下眠。 唐寅。  <<桃花庵歌>> 

桃花庵歌。 世人笑我忒风颠，我咲世人看不穿。 唐寅。  <<桃花庵歌>> 

桃花庵歌。 今人犹歌李白诗，明月还如李白时。 唐寅。  <<把酒对月歌>> 

把酒对月歌。 花前花後日复日，酒醉酒醒年复年。 唐寅。  <<桃花庵歌>> 

桃花庵歌。 若将富贵比贫贱，一在平地一在天。 唐寅。  <<桃花庵歌>> 

桃花庵歌。 我也不登天子船，我也不上长安眠。 唐寅。  <<把酒对月歌>> 

把酒对月歌。 姑苏城外一茅屋，万树桃花月满天。 唐寅。  <<把酒对月歌>> 

把酒对月歌。 此情何以表相思？一首情词，一首情诗。 唐寅。  <<一剪梅·雨打梨花深闭门>> 

一剪梅·雨打梨花深闭门。 车尘马足贵者趣，酒盏花枝贫者缘。 唐寅。  <<桃花庵歌>> 

桃花庵歌。 别后相思是几时，后会难知？后会难期。 唐寅。  <<一剪梅·雨打梨花深闭门>> 

一剪梅·雨打梨花深闭门。 愁聚眉峰尽日颦，千点啼痕，万点啼痕。 唐寅。  <<一剪梅·雨打梨花深闭门>> 

一剪梅·雨打梨花深闭门。 晓看天色暮看云，行也思君，坐也思君。 唐寅。  <<一剪梅·雨打梨花深闭门>> 

一剪梅·雨打梨花深闭门。 养个儿子会做贼，偷得蟠桃供母亲。 唐寅。  <<女人·这个女人不是人>> 

女人·这个女人不是人。 记得五陵豪杰墓，无酒无花锄作田。 唐寅。  <<桃花庵歌>> 

桃花庵歌。 李白能诗复能酒，我今百杯复千首。 唐寅。  <<把酒对月歌>> 

把酒对月歌。 我愧虽无李白才，料应月不嫌我丑。 唐寅。  <<把酒对月歌>> 

把酒对月歌。 雨打梨花深闭门，忘了青春，误了青春。 唐寅。  <<一剪梅·雨打梨花深闭门>> 

一剪梅·雨打梨花深闭门。 赏心乐事共谁论？花下销魂，月下销魂。 唐寅。  <<一剪梅·雨打梨花深闭门>> 

