诗人:李东阳
作品数目：332篇
朝代：明代
诗人简介：李东阳生于正统十二年六月九日，卒于正德十一年七月二十日（1447年7月21日-1516年8月17日），字宾之，号西涯。祖籍湖广长沙府茶陵，因家族世代为行伍出身，入京师戍守，属金吾左...
<<三字狱>> <<淮阴叹>> <<左阙雪后行古柏下有作>> <<幽怀·雨深门巷半苍苔>> 
<<茶陵竹枝歌·杨柳深深桑叶新>> <<九日渡江>> <<游岳麓寺>> <<咏黄山寄程太守式之>> 
<<数奇叹>> 

李东阳的诗词全集

睢阳叹
李东阳
将军有齿嚼欲碎，将军有眦血成泪。
生为将星死为厉，尽是山川不平气。
二人同心金不利，天与一城为国蔽。
强兵坐拥瞋相视，孝子忠臣竟谁是。
千载功名亦天意，君不见河南节度三日至。...
将军
茶陵竹枝歌·银烛金杯映绮堂
李东阳
银烛金杯映绮堂，呼儿击鼓脍肥羊。
青衫黄帽插花去，知是东家新妇郎。
新妇
茶陵竹枝歌·杨柳深深桑叶新
李东阳
杨柳深深桑叶新，田家儿女乐芳春。
刲羊击豕禳瘟鬼，击鼓焚香赛土神。
儿女
淮阴叹
李东阳
营门昼开齐犬吠，蒯生相人先相背。
古来鸟尽良弓藏，近时刎颈陈与张。
功成四海身无地，归楚楚疑归汉忌。
极知犹豫成祸胎，时乎时乎不再来。
君王恩深辩士走，淮阴胸中血一斗。
妇人...
淮阴
风雨叹
李东阳
壬辰七月壬子日，大风东来吹海溢。
峥嵘巨浪高比山，水底长鲸作人立。
愁云压地湿不翻，六合惨澹迷乾坤。
阴阳九道错白黑，乌兔不敢东西奔。
里人苍黄神屡变，三十年前未曾见。
东村...
鸿毛
大行皇帝挽歌辞·圣朝偃武修文日
李东阳
圣朝偃武修文日，共道王言似六经。
宋史重施新衮钺，孔庭增饰旧笾鉶。
垂衣共仰升龙象，赐墨皆成翥凤形。
回首茂陵松柏树，春来还向裕陵青。...
回首
四禽图·金堤柳色黄于酒
李东阳
金堤柳色黄于酒，枝上黄鹂娇胜柳。
歌声宛转色娉婷，种种春光无不有。
春来何迟去何速，回首红颜忆骑竹。
急须携酒听黄鹂，莫待杨花眯人目。...
黄鹂
游城西故赵尚书果园与萧文明李士常陈玉汝潘·残樽系马立斜阳
李东阳
残樽系马立斜阳，忽送秋声满树凉。
花落始知留客久，雨来偏为作诗忙。
山堂竹户寒犹闭，石径苔泥滑不妨。
独有园人爱沾洒，不随僮仆问归装。...
斜阳
左阙雪后行古柏下有作
李东阳
长安城中雨成雪，退食冲寒过东阙。
苍然古柏势横空，数尺盘拏成百折。
玉龙战罢缠碧绡，流涎喷沫凝不飘。
仙人掌上露初冻，五老峰头冰未消。
飞花拂面吹还转，步屟穿林印犹浅。
鹤氅...
须知
四禽图·江南山深冬日暖
李东阳
江南山深冬日暖，湖冰无澌湖水满。
幽林晚径断人行，落尽梅花春不管。
山茶花发争芳菲，翠翎蜡觜相光辉。
烟生锦屿寒犹恋，雪满银塘夜未归。
疏林落羽纷凌乱，回首青霄各分散。
溪上...
凌乱
读汉史
李东阳
绿囊方底殿屏东，密使潜书昼夜通。
落尽仙桃春不管，更教双燕舞西风。
仙桃
荷鹭图为薛御史作
李东阳
秋山泬寥秋水阔，一夜天风起蘋末。
万籁凋余锦树空，繁花落尽红衣脱。
??鸂鶒俱无声，沙边白鹭如有情。
幽禽相呼落日暝，尺鲤下避寒潭清。
寒潭直下几千尺，落羽回波共萧瑟。
独立遥...
江南
次韵贺彭阁老先生·半生名行重儒林
李东阳
半生名行重儒林，吏隐官曹岁月深。
文靖旧无旋马地，敏中元有耐官心。
川原暖入三春雨，殿阁凉分六月阴。
欲效禹偁书院壁，向来官序敢相侵。...
三春
体斋西轩观玉簪花偶作
李东阳
小园纡步玉堂阴，堂下花开白玉簪。
浥露余香犹带湿，出泥幽意敢辞深。
冰霜自与孤高色，风雨长怀采掇心。
醉后相思不相见，月庭如水正难寻。...
风雨
长沙竹枝歌·汨罗江头春水生
李东阳
汨罗江头春水生，汨罗江上楚歌声。
人间若解三闾苦，水底鱼龙亦有情。
汨罗
长沙竹枝歌·湘江女儿愁落晖
李东阳
湘江女儿愁落晖，湘江江上鹧鸪飞。
行人试看君山竹，竹不成斑君始归。
湘江
三字狱
李东阳
朋党谪，天下惜。惜不惜，贬李迪。
三字狱，天下服。服不服，杀武穆。
奸臣败国不畏天，区区物论真无权。
崖州一死差快意，遗恨施郎马前刺。...
遗恨
缺题·极意穷幽隐
李东阳
极意穷幽隐，虚怀仰治平。
近臣常造膝，阁老不呼名。
道合君臣义，恩深父子情。
化机元不偶，天意竟何成。
父子
缺题·玉几终宵坐
李东阳
玉几终宵坐，彤闱彻晓通。
孙谋思祖训，家教托储宫。
天语丁宁际，龙颜仿像中。
此身真隔世，地下倘相从。
丁宁
绵山怨·君侯恩重翻为仇
李东阳
君侯恩重翻为仇，不如放作山中囚。
君候有臣一非少，贪天之徒但自保。
臣心见如不见君，谁言如死非君恩。
今辰何辰夕何夕，留与千年作寒食。...
寒食
邯郸贾
李东阳
邯郸奇货千金抵，阳翟贾儿双睥睨。
掌珠飞堕华阳宫，宫中老蚌光如虹。
关门不开玉符剖，秦人河山赵人手。
邯郸种玉玉不死，移向宫中生玉子。
长安宝气横九州，贾儿身贵封为侯。
匹夫...
邯郸
雪后早朝
李东阳
六日长安雪满城，五更钟鼓一时晴。
冰精宫冷云犹冻，鳷鹊楼高月正明。
朝马不嘶金勒静，院灯无影玉堂清。
只应天上寒如许，怪底人间梦不成。...
五更
重经西涯
李东阳
缺岸危桥断复行，野人相见不通名。
辘轳声里田田水，杨柳枝头树树莺。
看竹东林无旧主，买山南国有新盟。
不知城外春多少，芳草晴烟已满城。...
南国
重经西涯·渺渺平田水满湖
李东阳
渺渺平田水满湖，早秋天气雨晴初。
滩声赴壑如相竞，鸟影凌空半欲无。
未采蘋花怜寂寞，旋栽松树见扶疏。
经过自与行吟约，未觉何颙此兴孤。...
扶疏
题鲁京尹所藏双鹰图
李东阳
霜风摵摵空林响，朔气随空入萧爽。
两鹰意气殊绝群，俯视平川如一掌。
玄云著树凝不飞，野日照地寒无辉。
褵身欲下不肯下，似觉深山狐兔稀。
丹青落手翩欲活，蠙上惊看锦绦脱。
江湖...
周旋
悼竹·园南旧植千竿绿
李东阳
园南旧植千竿绿，高者如墙大如屋。
风狂雨急墙屋翻，干折丛低共倾覆。
忽惊舞罢鸿门会，怒斗纷纷碎苍玉。
复似骊山坠石余，数百书生葬坑谷。
初疑凤羽堕当空，更讶箨龙身在陆。
翠落...
夜半
题画·玄猿倦向青林坐
李东阳
玄猿倦向青林坐，声断长空碧云破。
林间疏网落蜘蛛，正向连蜷掌中堕。
丝轻臂软如不胜，欲掣未掣还腾腾。
极知物性解人意，应向画图观世情。
由来异类有强弱，幸是相逢不相虐。
犹胜...
世情
茶陵竹枝歌·绿鬓荆钗双髻螺
李东阳
绿鬓荆钗双髻螺，青裙高系小红靴。
阿{弥女}旧是茶城女，教得娃儿能楚。
茶陵
长沙竹枝歌·江头彩旗耀日明
李东阳
江头彩旗耀日明，船上挝鼓不停声。
湖南乐事君记取，五月五日潭州城。
湖南
九日渡江
李东阳
秋风江口听鸣榔，远客归心正渺茫。
万里乾坤此江水，百年风日几重阳。
烟中树色浮瓜步，城上山形绕建康。
直过真州更东下，夜深灯影宿维扬。...
渺茫
游岳麓寺
李东阳
危峰高瞰楚江干，路在羊肠第几盘？
肆树松杉双径合，四山风十一僧寒。
平沙浅草连天远，落日孤城隔水看。
蓟北湘南俱入眼，鹧鸪声里独凭栏。...
落日
明妃怨·莫倚朱颜好
李东阳
莫倚朱颜好，妍媸无定形。
莫惜黄金贵，能为身重轻。
一生不识君王面，不是丹青谁引荐。
空将艳质恼君怀，何似当时不相见。
君王幸顾苦不早，不及春风与秋草。
却羡苏郎男子身，犹能仗...
男子
王凝妻
李东阳
妾生爱身如爱玉，玉可玷，身不可辱。
生不逢，鲁男子，彼氓何知妾为耻。
挥刀断臂不自谋，已看此臂为妾仇。
不恨妾身出无主，但恨妾身为妇女。
君不见中原将相夸男儿，朝梁暮周皆逆旅。...
妇女
城下盟
李东阳
澶州城南见黄盖，澶州城北胡兵退，南朝相公方鼾睡。
谗言后出功臣猜，城下一盟成祸胎，孤注之说何危哉。
城下盟，君不辱，犹胜金陵与西蜀。
当时若耻城下盟，纵寇不追真大错。...
南朝
四禽图·樛枝老树幽岩里
李东阳
樛枝老树幽岩里，山鹧双栖掉长尾。
高鸣俯搦势不停，似向春风矜爪嘴。
山头锦鸡金作冠，身披五采成斑斓。
远从红日霁时见，更向碧山深处看。
人言此物真绝特，同是山禽不同格。
休将...
颜色
缺题·此日真何日
李东阳
此日真何日，阴云掩上台。
晦冥天色变，呜咽水声哀。
旧恨齐山岳，遗恩遍草莱。
万方同一恸，痛哭转成雷。
山岳
缺题·恭己同虞帝
李东阳
恭己同虞帝，祇台比夏王。
内廷无女谒，外囿绝禽荒。
富有天和养，终期历数长。
彼苍何弗吊，民物共摧伤。
内廷
缺题·圣道通三极
李东阳
圣道通三极，王言似六经。
面开天日表，书作虎龙形。
杞国忧方剧，华胥梦不醒。
万年金匮在，遣训炳丹青。
万年
缺题·海宇熙平日
李东阳
海宇熙平日，乾坤梦幻间。
虹流始华渚，龙卧已桥山。
尧荚惊新换，湘筠忆旧斑。
翠华天上去，无路可追攀。
乾坤
游城西故赵尚书果园与萧文明李士常陈玉汝潘·句入西园字字清
李东阳
句入西园字字清，葛衣纱帽称闲行。
苔侵翠壁应全遍，果熟青林已暗生。
流水断堤人共远，片云孤鸟意俱轻。
闲官爱说山中话，为有归田录未成。...
归田
屠兵来
李东阳
儿勿啼，屠兵来，赵宗一线何危哉。
千金卖儿儿不死，真儿却在深山里，妾今有夫夫有子。
死兵易，立孤难，九原下报无惭颜。
赵家此客还此友，穿何故亡盾何走。
谁言赵客非晋臣，当时婴杵为何...
深山
挂剑曲·长剑许烈士
李东阳
长剑许烈士，寸心报知己。
死者岂必知，我心元不死。
平生让国心，耿耿方在此。
平生
渐台水
李东阳
渐台水，深几许？使者来，谁遣汝？不见君王符，空传君
王语。
渐台水，行宫不可度。
妾死犹首丘，君行在何处，平生委质身为君，此时重信轻
妾身。
君不还，妾当死。
台高高，水弥弥。...
平生
昌国君
李东阳
齐城下，即墨守。
燕将代，昌国走。
卑辞累使招不归，臣心上有先王知。
先王知，心独苦。
义君臣，邦父母。
当时誓死却齐封，更忍还兵向燕土。
终不似信要刘胥报楚。...
父母
树中饿
李东阳
山深雪寒路坎坷，两死何如一生可。
桃才自信不如哀，君若有功何必我。
楚王好士得燕才，燕家未筑黄金台。
当时周室何为哉？吁嗟乎树中饿死安足惜，何似西山采薇食。...
黄金
易水行
李东阳
田光刎头如拔毛，于期血射秦云高。
道傍洒泪沾白袍，易水日落风悲号。
督亢图穷见宝刀，秦皇绕殿呼且逃。
力脱虎口争秋毫，荆卿倚柱笑不咷。
身就斧锧甘腴膏，报韩有客气益豪。
十日...
虎口
新丰行
李东阳
长安风土殊不恶，太公但念东归乐。
汉皇真有缩地功，能使新丰为故丰。
人民不异山川同，公不思归乐关中。
汉家四海一太公，俎上之对何囱囱，当时幸不烹若翁。...
太公
文成死
李东阳
文成封，五利封，神仙只在东海东。
文成死，五利死，天下神仙皆妄耳。
汉家武皇帝者英，昔何懵矣今何明。
君不见百年身，万年计，前秦皇，后唐帝。...
文成
尚方剑
李东阳
中书势重儒臣轻，天下善类皆为朋。
汉家贤傅生负气，死不再逢刀笔吏。
君王奋怒威莫当，宫掖才容免冠地。
汉家佞臣多戴头，借剑不报萧公仇，当时只问安昌侯。...
宫掖
四知叹
李东阳
故人知君，君不知故人。
下有厚地兮，上有苍旻。
纵不吾知兮，吾心有神。
金独何为兮至吾门，吾闭吾门兮省吾身。

李东阳的诗词名句全集
