诗人:姚崇
作品数目：6篇
朝代：唐代
诗人简介：姚崇(651年－721年)，本名元崇，字元之，陕州硖石(今河南陕县)人，祖籍吴兴(今浙江省湖州)，唐代著名政治家，嶲州都督姚懿之子。
姚崇文武双全，历仕则天、中宗、睿宗三朝，两次拜...
<<春日洛阳城侍宴>> <<奉和圣制夏日游石淙山>> <<故洛阳城侍宴应制>> <<秋夜望月>> 
<<夜渡江>> <<奉和御制璟与张说源乾曜同日上官命宴都堂赐诗应制>> 

姚崇的诗词全集

春日洛阳城侍宴
姚崇
南山开宝历，北渚对芳蹊。的历风梅度，参差露草低。
尧樽临上席，舜乐下前溪。任重由来醉，乘酣志转迷。
参差
秋夜望月
姚崇
明月有馀鉴，羁人殊未安。桂含秋树晚，波入夜池寒。
灼灼云枝净，光光草露团。所思迷所在，长望独长叹。
灼灼
夜渡江
姚崇
夜渚带浮烟，苍茫晦远天。舟轻不觉动，缆急始知牵。
听草遥寻岸，闻香暗识莲。唯看孤帆影，常似客心悬。
苍茫
奉和圣制夏日游石淙山
姚崇
二室三涂光地险，均霜揆日处天中。石泉石镜恒留月，
山鸟山花竞逐风。周王久谢瑶池赏，汉主悬惭玉树宫。
别有祥烟伴佳气，能随轻辇共葱葱。...
瑶池
故洛阳城侍宴应制
姚崇
游豫停仙跸，登临对晚晴。川凫连倒影，岩鸟应虚声。
野奏风成曲，山居云作缨。今朝丘壑上，高兴小蓬瀛。
高兴
奉和御制璟与张说源乾曜同日上官命宴都堂赐诗应制
姚崇

丞相邦之重，非贤谅不居。老臣慵且惫，何德以当诸。
厚秩先为忝，崇班复此除。太常陈礼乐，中掖降簪裾。
圣酒山河润，仙文象纬舒。冒恩怀宠锡，陈力省空虚。
郭隗惭无骏，冯谖愧有鱼。不...

姚崇的诗词名句全集
