诗人:程嘉燧
作品数目：213篇
朝代：明代
诗人简介：程嘉燧（1565-1643）明代书画家、诗人。字孟阳，号松圆、偈庵，又号松圆老人、松圆道人、偈庵居士、偈庵老人、偈庵道人。晚年皈依佛教，释名海能。南直隶徽州府休宁县（今安...
<<青楼曲·细雨春风花落时>> <<山居秋怀>> <<虎丘·风散桐花松月开>> <<送李茂修还山省母>> 
<<赠张翁茂仁二丈>> <<载伎重游王潭马砦岩>> <<感春·少小兹晨喜欲狂>> <<曲中听黄问琴歌分韵>> 
<<和韵酬黄蕴生>> 

程嘉燧的诗词全集

雨中太仓津亭别子柔泊舟昆山
程嘉燧
海近雨冥冥，分携怆驿亭。
朋情春更觉，酒气别能醒。
潮满炊烟白，山移睥睨青。
还乡无限意，寂寞向郊坰。
睥睨
和牧斋观剧四首次韵·万金一曲艺偏殊
程嘉燧
万金一曲艺偏殊，谁效工颦学步趋。
水上盈盈逢洛女，桑间冉冉见罗敷。
腰肢结束元难有，杨柳风流得似无。
瞥眼繁华易惆怅，何如丈室对疏芜。...
风流
清明舟中
程嘉燧
清明寒食山头哭，到处犹传旧风俗。
无家自愧百年身，有情共伤千里目。
汉阳渡口柳依依，江风作花雪打衣。
经旬始过道士洑，五日未离黄鹤矶。
吴王庙前乌衔肉，又搅崩江作银屋。
叉鱼...
烟花
九日次比玉韵
程嘉燧
年来渔父已无家，长负篱间九日花。
偶共轻舟寻窈窕，尚怜行步趁欹斜。
人归月下仍逢酒，病起风前只嗅茶。
寥落孤云无住着，爱君天末自朱霞。...
寥落
送李茂修还山省母
程嘉燧
男儿远图几年志未得，引领弯弧向属国。
秋风辞家今始归，颜状惨淡气抑塞。
忆昨荐士尚书郎，知尔善射闻四方。
中丞侧耳识名字，辕门长揖生辉光。
西秦猛士产灵夏，长弓大刀仍善马。
...
轻薄
曲中听黄问琴歌分韵·轻染鸦黄拂髻鬟
程嘉燧
轻染鸦黄拂髻鬟，莺雏巧笑斗双弯。
不知《水调》声能苦，蹙损横波一寸。
横波
曲中听黄问琴歌分韵·十分飞盏任君衔
程嘉燧
十分飞盏任君衔，四座无声罢酒监。
更请白头歌一曲，不须看舞越罗衫。
白头
和牧斋观剧四首次韵
程嘉燧
山中还往亦无期，行乐何缘不暂随。
顾曲那禁穷相眼，狂言容迕破颜时。
一群娇鸟花相逐，四壁寒蝇冻似痴。
少小也谙曹植舞，灯前长袖自倭迟。...
行乐
和牧斋观剧四首次韵·游丝无力罥春长
程嘉燧
游丝无力罥春长，急盏从挥白日忙。
烛下邀来偏巧笑，曲终不见只颠狂。
迷花未散尝侵晓，和雪难教更引商。
浣处似闻遗石在，相逢或恐是同乡。...
相逢
朝云诗·买断铅红为送春
程嘉燧
买断铅红为送春，殷勤料理白头人。
蔷薇开遍东山下，芍药遗将南浦津。
香泽暗菲罗袂解，歌梁声揭翠眉颦。
颠狂真被寻花恼，出饮空床动涉旬。...
料理
朝云诗·城头片雨浥朝霞
程嘉燧
城头片雨浥朝霞，一径茅堂四面花。
十日西园无忌约，千金南曲莫愁家。
林藏红药香留蝶，门对垂杨暮洗鸦。
拣得露芽纤手瀹，悬知爱酒不嫌茶。...
门对
朝云诗·林风却立小楼边
程嘉燧
林风却立小楼边，红烛邀迎暮雨前。
潦倒玉山人似月，低迷金缕黛如烟。
欢心酒面元相合，笑靥歌颦各自怜。
数日共寻花底约，晓霞初旭看新莲。...
欢心
朝云诗·城晚舟回一水香
程嘉燧
城晚舟回一水香，被花恼彻只颠狂。
兰膏初上修蛾绿，粉汗微消半额黄。
主客琅玕情烂熳，神仙冰雪戏迷藏。
谁能载妓随波去，长醉佳人锦瑟傍。...
神仙
入殿左僧舍下遵曲径仰见崖端高轩绝可舒瞩
程嘉燧
僧房高下居，闭门秋色闲。
阳树挺幽径，阴崖仰层关。
周垣若涧底，疏翠当窗间。
窗中如有人，闻声杳难攀。
遥知纵目处，树杪见前湾。
白日山后没，好月湖中还。
念此来何时，使我舒心颜。...
白日
瓜洲渡头风雪欲回南岸不得
程嘉燧
平分南北是江流，南岸相期北岸留。
惟有寒风吹向北，为君留客醉瓜洲。
南北
六月鸳湖饮朱子暇夜归与云娃惜别
程嘉燧
寻得伊人在水湄，移舟同载复同移。
心随湖草闲偏乱，愁似横波远不知。
病起尚怜妆黛浅，情来颇觉笑颜迟。
一樽且就新知乐，莫道明朝有别离。...
别离
石冈园杂诗
程嘉燧
出郭不知远，沿林新笋成。
柳桥尘乍染，枳径雪初明。
客到山云起，鱼跳春水生。
岩扉对轩敞，遥识读书声。
读书
石冈园杂诗·雨余来谷口
程嘉燧
雨余来谷口，春草被山长。
不识涧花落，惟闻潭水香。
听莺迁密树，憎鹊踏新篁。
欲就豁山阁，明灯扫一床。
明灯
阊门访旧作
程嘉燧
怅望吴阊百里余，故园兄弟日应疏。
多年华鬓丝相似，三月春愁水不如。
歌扇旧分桃叶渡，钓船今傍藕花居。
扫眉才子何由见，一讯桥边女较书。...
才子
十月二日亲朋拏舟追饯有同至昆山者时谿父卧
程嘉燧
郭外西风片雨晴，灯前倚棹百壶清。
纤纤初月生寒细，淅淅残潮到晓平。
旅病祇悬遥夕梦，送归还上小山行。
共知别后嵇康懒，况隔衡阳少雁声。...
衡阳
五月一日雨中过东林轩惜别
程嘉燧
寺门桥下独徘徊，谿树笼烟黯不开。
月出可忘携策到，泥深曾几泛舟回。
冬青香满花堆雪，苦楝风多径糁苔。
从此经时踪迹断，更谁冲雨亦能来。...
踪迹
元日同唐孟先垫巾楼晏坐
程嘉燧
不知残腊即春朝，时见村翁过野桥。
欲访寒梅愁信远，稀闻爆竹觉人遥。
自开画幅闲寻壑，共对铜瓶晚听潮。
释子诗朋相间信，莫嫌还往日萧条。...
往日
东庵夜归作霜月寒林
程嘉燧
烟萝一径入僧寮，谁冒寒风共寂寥。
柏子满庭铺柳叶，月明人影在空条。
寂寥
姑孰道中见梅花
程嘉燧
燕南蓟北限春光，瞥见江梅剧断肠。
花被雪禁犹黯淡，影遭风横正郎当。
斜临官道窥邮骑，开傍旗亭扑酒香。
才是玉门关外客，莫凭羌苗诉昏黄。...
玉门
过孙履正东林庄居
程嘉燧
出郭春流十里赊，故人田舍即吾家。
风情缸面清明酒，节物山头谷雨茶。
忽见远交浑是梦，难期世事总如花。
寻常欢笑休轻别，若计浮生信有涯。...
世事
听曲赠赵五老·好友相邀不用催
程嘉燧
好友相邀不用催，况闻君到我须陪。
茶香酒辣浑闲事，且趁朝凉听一回。
闲事
戏效长庆律体即事与高文倩
程嘉燧
蛾眉蟾月两婵娟，忆遇如花胜会仙。
近逐歌喉须闯席，遥开笑靥待过船。
灯前坠马妆仍好，酒后惊鸿态更偏。
才调直欺文字饮，风骚横逞士夫筵。
闲偎钏迹圆留面，戏剧鞋痕曲印肩。
并背...
笑语
花朝谭生载酒看梅
程嘉燧
仙侣移舟晚更邀，兴来东阁是今朝。
竹间老树苔花活，池上繁枝雨点消。
薄暝酒香延澒洞，嫩寒云白护岩峣。
回船秉烛何愁远，拂水崖当第五桥。...
今朝
曹季野余抡仲招集古岩寺洗泉即事
程嘉燧
结伴携壶集小亭，砂瓶活火试中泠。
乳浮瓯面雪花白，石现潭心天骨青。
远出俗尘堪洗耳，闲窥容发悔劳形。
当歌尚喜清狂在，免使群贤笑独醒。...
雪花
扬州方季康馆同张伯美诸人惜别
程嘉燧
别路江南已数程，清樽细雨复江城。
残魂如梦闻莺断，旧恨随潮立马生。
皈佛一心怜伴在，驱人十口悔身轻。
临歧共有沾衣泪，却使衰羸暗抚缨。...
江南
答江似孙谢遗锦衾
程嘉燧
曾无文绮赠交欢，聊尔同裯恋一寒。
长枕正思裁十幅，高眠尽可拥三竿。
休嫌吟苦蒙时污，应笑书痴画处刓。
博得新诗酬锦段，衙斋传比练裙看。...
新诗
同李茂初沈彦深郊游次韵
程嘉燧
贮得瑶华桃李时，寻花舍此复何之。
陶情供具衰年乐，送老生涯画史痴。
地僻扶携窥粉黛，林深枕藉共糟醨。
祇传吹角城头早，秉烛留欢恨每迟。...
枕藉
青楼曲·细雨春风花落时
程嘉燧
细雨春风花落时，金华腊酒解酴醾。
当垆少妇知留客，不动朱唇动翠眉。
少妇
山居秋怀
程嘉燧
凉风四起秋云急，门巷萧森鸟雀飞。
黄叶年年惊岁晚，沧江日日待人归。
经时茅屋淹行李，一系扁舟换客衣。
回首昔曾悲故国，于今临眺意多违。...
扁舟
虎丘·风散桐花松月开
程嘉燧
风散桐花松月开，上方楼殿踏歌来。
携将芦管新调曲，吹向生公旧讲台。
踏歌
赠张翁茂仁二丈
程嘉燧
达士志匡时，经纬随弛张。
小儒竞枝叶，雕绘攻词章。
张翁磊落人，所思济时康。
上下数千年，抵掌如倾囊。
治乱本代兴，史乘记多方。
搜罗到根源，补苴见周防。
贾生著《过秦》，荀卿法后...
折节
载伎重游王潭马砦岩
程嘉燧
疏松历落映层台，绿字岩间覆锦苔。
谁扫青天屏障出，独摇红粉酒船来。
歌移滩下凉风入，诗借峰头暮雨催。
此日川光容易夕，相呼秉烛莫言回。...
容易
感春·少小兹晨喜欲狂
程嘉燧
少小兹晨喜欲狂，相邀结束踏春场。
暗思豪兴随年减，空愧浮生向老忙。
游队懒追依酒伴，歌棚嫌闹憩僧房。
明年祇有还山约，愿醉松傍与竹傍。...
明年
曲中听黄问琴歌分韵
程嘉燧
夜扫歌楼集钿车，白头占曲点红牙。
梁间三日余音在，偷得新腔遍狭邪。
余音
和韵酬黄蕴生
程嘉燧
柴荆宴起客来初，偏慰衰容久索居。
尽日长吟才子句，多时胜读古人书。
墙头新竹延高柳，门外清流映污渠。
更约相从见披豁，祇应扶曳扫庭除。...
清流
和韵酬黄蕴生·移家门向竹林中
程嘉燧
移家门向竹林中，小院时闻松柏风。
来往每思同长老，见知真愧自儿童。
汪陂洵合称颜子，樗散何由比郑公。
久欲净袪诗酒污，远师庞蕴了诸空。...
家门
曲中听黄问琴歌分韵·初学莺簧响露梢
程嘉燧
初学莺簧响露梢，还疑凤吹拂云）。
金屏笑剧如花女，红豆凭将记曲抛。
红豆
曲中听黄问琴歌分韵·莫论歌难听亦稀
程嘉燧
莫论歌难听亦稀，坐中有客欲沾衣。
不看天上行云驻，试辨林端木叶飞。
难听
曲中听黄问琴歌分韵·曾怜古调背同时
程嘉燧
曾怜古调背同时，廿载心期老曲师。
为是唱情听不得，鬓边先着几茎丝。
同时
曲中听黄问琴歌分韵·歌郎酒客尽知名
程嘉燧
歌郎酒客尽知名，画烛红妆作队迎。
檐竹萧萧香閤里，花丛十月坐流莺。
萧萧
曲中听黄问琴歌分韵·缓节安歌妙入神
程嘉燧
缓节安歌妙入神，玉盘铃走串珠匀。
小姬情事防人觉，挽着双蛾不肯颦。
入神
和牧斋观剧四首次韵·徵歌排日斗妆新
程嘉燧
徵歌排日斗妆新，买笑留欢不计旬。
倾国总矜堂上艳，逢场曾作坐中人。
玲珑争劝尚书醉，啄木谁言学士贫。
省识春风向来面，沄人宜喜复宜瞋。...
尚书
朝云诗·邀得佳人秉烛同
程嘉燧
邀得佳人秉烛同，清冰寒映玉壶空。
春心省识千金夜，皓齿看生四座风。
送喜觥船飞错落，助清弦管斗玲珑。
天魔似欲窥禅悦，乱散诸华丈室中。...
玲珑
次韵和牧斋移居
程嘉燧
城坳水转见山穷，一壑平分置此翁。
粉堞丹崖排闼上，朱阑绿浪到门中。
言公巷北春泉黑，老子祠西夕气红。
认取主人巢屋去，不知城市与新丰。...
老子
次韵和牧斋移居·旧馆森然松栝宫
程嘉燧
旧馆森然松栝宫，耦耕今在墓田东。
莺迁北郭求时鸟，鲲徙南溟语夏虫。
鸟鹊不劳三匝绕，鹪鹩仍占一枝同。
君家突兀千间厦，大庇欢颜在此中。...

程嘉燧的诗词名句全集
