诗人:徐渭
作品数目：179篇
朝代：明代
诗人简介：徐渭（1521年3月12日-1593年），汉族，绍兴府山阴（今浙江绍兴）人。字文清，后改字文长，号青藤老人、青藤道士、天池生、天池山人、天池渔隐、金垒、 金回山人、山阴布衣、白鹇...
<<题墨葡萄诗>> <<读文信公仙岩祠集焚吊>> <<王元章倒枝梅画>> <<柳桥不知谁氏园>> 
<<兰·莫讶春光不属侬>> <<龛山凯歌>> <<与言君饮酒>> <<乙丑元日大雪>> 
<<竹·一斗醉来将落日>> 

徐渭的诗词全集

读文信公仙岩祠集焚吊
徐渭
每疑天意不分明，枉杀呼天问屈平。
诸葛既难扶后主，庐陵何用产先生。
停舟此夜艰危地，出户当年叹息声。
脑子不灵尤怪事，竟将腔血洒燕京。...
叹息
题墨葡萄诗
徐渭
半生落魄已成翁，独立书斋啸晚风。
笔底明珠无处卖，闲抛闲掷野藤中。
明珠
豁然堂记
徐渭
越中山之大者，若禹穴、香炉、蛾眉、秦望之属，以十数，而小者至不可计。至于湖，则总之称鉴湖，而支流之别出者，益不可胜计矣。郡城隍祠，在卧龙山之臂，其西有堂，当湖山环会处。语其似，大约...
忘怀
兰·莫讶春光不属侬
徐渭
莫讶春光不属侬，一香已足压千红。
总令摘向韩娘袖，不作人间脑麝风。
春光
岳坟·墓门惨淡碧湖中
徐渭
墓门惨淡碧湖中，丹雘朱扉射水红。
四海龙蛇寒食后，六陵风雨大江东。
英雄几夜乾坤博，忠孝传家俎豆同。
肠断两宫终朔雪，年年麦饭隔春风。...
传家
从少保公视师福建抵严宴眺北高峰同茅大夫沈
徐渭
晋公雅望复英姿，坐领楼船远视师。
夜半自平淮蔡日，秋深同上华山时。
军营列岸江全绕，骑火穿林席屡移。
却说陪游宾从美，不妨帐底有风吹。...
军营
上谷边词·风吹干草没沙泥
徐渭
风吹干草没沙泥，啮草奔风马自蹄。
却问骆驼何处去，大酋随猎未曾归。
骆驼
送兰公子
徐渭
耶溪芹藻色，相伴秋荷老。
公子朅重来，伤心那可道。
会日苦无多，相别一何早。
八月广陵涛，一叶渡残照。
残照
上督府公生日诗
徐渭
嘉靖己未秋九月廿有六日，恭逢督府胡公之生辰，于是文
武吏士及乡大夫士若耆旧宾客，以公自镇抚以来，功在东
南者实大且远，乃相与各抱其所有，以为公长久祝。
而公于今年春夏之交，受诸...
盛事
漫曲·闻道张家燕子楼
徐渭
闻道张家燕子楼，青罗小帽急梳头。
花枝谁肯先春老，无奈风吹雨打愁。
梳头
边词·汉军争看绣裲裆
徐渭
汉军争看绣裲裆，十万弯弧一女郎。
唤起木兰亲与较，看他用箭是谁长。
木兰
王元章倒枝梅画
徐渭
皓态孤芳压俗姿，不堪复写拂云枝。
从来万事嫌高格，莫怪梅花着地垂。
梅花
龛山凯歌
徐渭
短剑随枪暮合围，寒风吹血着人飞；
朝来道上看归骑，一片红冰冷铁衣。
合围
与言君饮酒
徐渭
今日与君饮一斗，卧龙山下人屠狗。
雨歇苍鹰唤晚晴，浅草黄芽寒兔走。
酒深耳热白日斛，笔满心雄不停手。
满心
竹·一斗醉来将落日
徐渭
一斗醉来将落日，胸中奇突有千尺。
急索吴笺何太忙，兔起鹘落迟不得。
落日
十月望十二月朔百舌群鸣连日腊朔之夜雷电彻
徐渭
万历十八年十二月之朔，百舌声声叫如昨。
如朋唤友互答应，乃是气机使然诺。
百舌小鸟尔，颛顼使之敢不听。
雷电本大物，蛰藏已久矣。
何为十一月，彻晓殷殷令人惊。
电入我窗两三划，...
白玉
某伯子惠虎丘茗谢之
徐渭
虎丘春茗妙烘蒸，七碗何愁不上升。
青箬旧封题谷雨，紫砂新罐买宜兴。
却从梅月横三弄，细搅松风炧一灯。
合向吴侬彤管说，好将书上玉壶冰。...
谷雨
武林馆中与徐仁卿同宿因赠·长说边关好试材
徐渭
长说边关好试材，幕中进止自须裁。
连宵一骑重围里，不见钧州王秀才。
重围
竹·昨夜窗前风月时
徐渭

昨夜窗前风月时，数竿疏影响书帏。
今朝拓向溪藤上，犹觉秋声笔底飞。

今朝
治冢·明器夜为人
徐渭
明器夜为人，幽宫尽婚婿。
此事容有之，要非是常纪。
尝闻掘冢徒，自言习见鬼。
齿骨满百年，比次作泥委。
水银筑长河，鱼膏灯玉几。
苦作沙丘仪，未免劫时毁。
客有明月珠，一夕失所在。...
沙丘
写竹赠李长公歌
徐渭
山人写竹略形似，只取叶底潇潇意。
譬如影里看丛梢，那得分明成个字。
公子远从辽东来，宝刀向人拔不开。
昨朝大战平虏堡，血冷辘轳连鞘埋。
平虏之战非常敌，御史几为胡马及。
有如...
公子
琴高图为李勋卫赋
徐渭
天上神仙塞紫虚，人间毛颖不胜书。
乍闻弄玉骑青凤，又见琴高跨赤鱼。
千年古素粘蝴蝶，苍涛高处擎红颊。
不知侬是画中人，欲请波臣后鳞鬛。...
蝴蝶
上谷边词·骆驼见柳等闲枯
徐渭
骆驼见柳等闲枯，虏见南醪命拚殂。
倒与鸱夷留一滴，回缰犹作卯儿姑。
等闲
观猎篇·茅刀割水娇红茜
徐渭
茅刀割水娇红茜，风偃寒梢卧长堰。
青林疏树隔荒坟，白水茫茫看不见。
将军本是北平豪，记得依稀身姓曹。
怕向扬州作贵客，惯从下泽骤鸣镳。
万里秋郊平似舸，千骑围中一是我。
箭叫...
将军
石门篇赠邵大佩
徐渭
君不见邵大佩，家住石门天所买。
两峰挟汉扶太阳，十里为波到沧海。
见君四明西郭外，主人楼居清水带。
一夜高论悬河流，四壁古文蠹鱼坏。
却说邵君赤城客，挟策从师岁三改。
绿袖青...
石门
李长公邀集莲花峰
徐渭
马水雄关天畔开，貂储暇日更登台。
高山似为遮胡设，折磴偏能勒骑回。
杯杓催时严黑雨，琵琶隔座揽轻雷。
须臾卷地寒风急，似送荆卿易水来。...
琵琶
次夕降抟雪径满鹅鸭卵余睡而复起烧竹照之八
徐渭
把炬循除立断藜，鸦惊弹雪宿卬底。
终宵有许垂鹅伏，片刻应能没马蹄。
一一劈分舒阔掌，团团卷掷碎霜梨。
红场尽海球争打，白鹭横江荻未栖。
崩屋塌檐支正急，窥窗入窦倚相暌。
后飞...
北海
边词·老胡宠向一人多
徐渭
老胡宠向一人多，窄袖银貂茜叵罗。
递与辽东黄鹞子，侧将云鬓打天鹅。
辽东
柳桥不知谁氏园
徐渭
六树梨花打百球，昔年曾记柳桥头。
娇来靥靥西施粉，冷伴年年燕子楼。
不受三郎催羯鼓，好当一梦入罗浮。
今来斫尽谁家圃，鼙负山人扁额休。...
昔年
乙丑元日大雪
徐渭
元日独酌不成酡，穿林唤客雪中过。
三百六旬又过矣，四十五春如老何。
帻软渐知簪发少，兴豪那计酒筹多。
小园风景偏宜雪，缀柳妆梅有许窠。...
风景
为郑先生题画
徐渭
春雨潇潇醉酒尊，何人命咏牧图浑。
溪寒月落牛自渡，老牧醉眼何处村。
醉眼
酒三品
徐渭
小甕五双盏，千蚨五瓮香。
无钱买长醉，有客偶携将。
酝籍宜高价，淋漓想故乡。
狭斜垆不少，今夜是谁当。
故乡
酒徒·御史别淳于
徐渭
御史别淳于，金钗堕长夜。
五斗不湿唇，双鬟抱垆泻。
笑杀斗升肠，耳热索秆蔗。
长夜
岁暮夜雪招二王诗人菲果小饮
徐渭
斗酒那能不醉休，醉来可使不歌不？
黄金虽我无颜色，秋水还谁辨马牛？
笑插落梅花乱鬓，起看城雪筋冰楼。
一角忽风天尽黑，万鸦抟雨下枝头。...
黄金
赋得酒卮中有好花枝
徐渭
虽云辞树底，犹得映杯中。
带叶蚁分绿，临妆脸并红。
传时香觉迩，覆处影方空。
若使玻璃杯，楼台浸几重。
楼台
醉人·不去奔波办过年
徐渭
不去奔波办过年，终朝酩酊步颠连。
几声街爆轰难醒，那怕人来索酒钱。
酒钱
频婆诗
徐渭
石蜜偷将结，他鸡伏不成。
千林黄鹄卵，一市楚江萍。
旨夺秋厨腊，鲜专夏碗冰。
上元灯火节，一颗百钱青。
灯火
题画梅
徐渭
从来不见梅花谱，信手拈来自有神。
不信试看千万树，东风吹着便成春。
东风
丙辰八月十七日与肖甫侍师季长沙公阅龛山战
徐渭
白日午未倾，野火烧青昊。
蝇母识残腥，寒唇聚秋草。
海门不可测，练气白于捣。
望之远若迟，少焉忽如扫。
阴风噫大块，冷艳拦长岛。
怪沫一何繁，水与水相澡。
玩弄狎鬼神，去来准昏晓。...
长岛
阴风吹火篇呈钱刑部
徐渭
阴风吹火火欲然，老枭夜啸白昼眠。
山头月出狐狸去，竹径归来天未曙。
黑松密处秋萤雨，烟里闻声辨乡语。
有身无首知是谁，寒风莫射刀伤处。
关门悬纛稀行旅，半是生人半是鬼。
犹道...
阴风
沈叔子解番刀为赠
徐渭
沈子报仇塞外行，一诧便得千黄金。
买马买鞍意不惬，更买五尺番家铁。
镂金小字半欲灭，付与碧眼译不出。
细瓦厂中多狐狸，京师夜行不敢西。
叔子佩之只一过，黄蒿连夜闻狐啼。
今年...
行色
沈叔子解番刀为赠·知君本有吞胡气
徐渭
知君本有吞胡气，太白正高秋不雨。
白蛇五尺自西来，出匣不多飞欲去。
佩此刀，向辽阳，土蛮畏死为君降。
阏氏纵有菱花镜，断却蝤蛴那得妆。
君如佩此向上谷，而翁之死人共哭。
黄酋亦...
从军
铜雀妓·重泉锁玉燕
徐渭
重泉锁玉燕，甗烛绕金蛾。
君销陵柏土，妾断偃松萝。
荐梦无云雨，留香别绮罗。
愿为铜雀瓦，生死托漳河。
云雨
怀陈将军同甫
徐渭
飞将远提戎，翩翩气自雄。
椎牛千嶂外，骑象百蛮中。
铜柱华封尽，昆池汉凿空。
雁飞真不到，何处寄秋风。
凿空
赋得风入四蹄轻
徐渭
骏马四蹄风，形容有杜公。
一尘不动外，千里飒然中。
白草连天靡，苍鹰蹋翅从。
檀溪不须跃，随意过从容。
苍鹰
赋得风入四蹄轻·爱妾换初酬
徐渭
爱妾换初酬，将军蓦紫骝。
飕飕只闻响，阵阵不禁秋。
练影难长曳，房星易一流。
路旁看不细，多是失回头。
回头
赋得风入四蹄轻·借将从虎物
徐渭
借将从虎物，并去翼龙腓。
戍削才辞枥，崩轰已破围。
寒呼随踠起，黑旋裹鞍飞。
曾听将军说，双双碎铁衣。
将军
赋得风入四蹄轻·赤骥本龙精
徐渭
赤骥本龙精，行时不是行。
看迟八尺影，过急一团声。
带烙成骈死，嘶盐了此生。
孙阳何处是，泪尽大行程。
行程
武林馆中与徐仁卿同宿因赠
徐渭
楼上张灯倒瓦卮，自居东面唤人陪。
须臾据案言兵事，鬃帽偏欹横两眉。
须臾
武林馆中与徐仁卿同宿因赠·近来选士爱躯长
徐渭
近来选士爱躯长，共说君家貌不扬。
醉后忽呼高枕睡，虎头斜倚黑绳床。

徐渭的诗词名句全集
半生落魄已成翁，独立书斋啸晚风。 徐渭。  <<题墨葡萄诗>> 

题墨葡萄诗。 越中山之大者，若禹穴、香炉、蛾眉、秦望之属，以十数，而小者至不可计。 徐渭。  <<豁然堂记>> 

豁然堂记。 于是登斯堂，不问其人，即有外感中攻，抑郁无聊之事，每一流瞩，烦虑顿消。 徐渭。  <<豁然堂记>> 

豁然堂记。 笔底明珠无处卖，闲抛闲掷野藤中。 徐渭。  <<题墨葡萄诗>> 

