诗人:杨慎
作品数目：174篇
朝代：明代
诗人简介：杨慎（1488年12月8日-1559年8月8日），字用修，初号月溪、升庵，又号逸史氏、博南山人、洞天真逸、滇南戍史、金马碧鸡老兵等。四川新都（今成都市新都区）人，祖籍庐陵。明代著名...
<<临江仙·滚滚长江东逝水>> <<垂杨篇>> <<雨中梦安公石张习之二公情话移时觉而有述因>> <<送樊九冈副使归新繁>> 
<<出郊·高田如楼梯>> <<早发解州>> <<西征夜>> <<送余学官归罗江>> 
<<明月篇·桂树生银汉>> 

杨慎的诗词全集

临江仙·滚滚长江东逝水
杨慎
滚滚长江东逝水，浪花淘尽英雄。是非成败转头空。青山依旧在，几度夕阳红。
白发渔樵江渚上，惯看秋月春风。一壶浊酒喜相逢。古今多少事，都付笑谈中。...
春风
垂杨篇
杨慎
灵和殿前艳阳时，忘忧馆里光风吹。
千门万户旌旗色，九陌三条雨露滋。
苍凉苑日笼燕甸，缥缈宫云覆京县。
芳树重重归院迷，飘花点点临池见。
临池归院总仙曹，应制分题竞彩毫。
诏乘...
临池
雨中梦安公石张习之二公情话移时觉而有述因
杨慎
滇越邻天竺，邛来隔夜郎。
五离殊畛域，一别异炎凉。
窜逐他时并，羁怀此夕长。
欢娱渐迢递，晤语落冥茫。
岚霭歊蒸国，烟波瘴疠乡。
秦关生马角，蜀岭断猿肠。
折坂沉黎壁，悬绳沐若梁。...
鹦鹉
出郊·高田如楼梯
杨慎
高田如楼梯，平田如棋局。
白鹭忽飞来，点破秧针绿。
白鹭
送樊九冈副使归新繁
杨慎
别君于南云碧鸡之泽，追君于东城金马之坡。
酌君以莲蕊清曲之酒，侑君以竹枝巴渝之歌。
天涯歧路镇长在，故人零落浑无多。
忆昔君为汉阳守，沧浪之清古无有。
拂衣掉头不肯顾，饮水旧...
宦游
明月篇·桂树生银汉
杨慎
桂树生银汉，菱花挂玉台。
山明姑射雪，川静海童埃。
北户烛龙蛰，南枝乌鹊来。
清光殊窈窕，流影自徘徊。
楼上盈盈女，樽前滟滟杯。
孤桐不须荐，锦瑟正相催。...
徘徊
送余学官归罗江
杨慎
豆子山，打瓦鼓。
阳坪关，撒白雨。
白雨下，娶龙女。
织得绢，二丈五。
一半属罗江，一半属玄武。
我诵绵州歌，思乡心独苦。
送君归，罗江浦。...
罗江
早发解州
杨慎
旅宿先鸦起，归心与雁争。
冰霜残腊路，花柳上春城。
隐士嘲西笑，骚人感北征。
劳生应物理，奔走愧虚名。
隐士
西征夜
杨慎
寒重旅衾单，默对灯花谢。
乱山荒垒间，独客孤眠夜。
寂寞与谁同，寻思似梦中。
劳劳无止极，去去忘西东。
故乡孟冬别，有约仲冬返。
人愿天不从，长征日以远。
异县多相知，樽酒话心期。...
长征
中秋·四壁蛩吟白露团
杨慎
四壁蛩吟白露团，西园清夜为谁欢。
千家门闭中秋月，只有愁人独自看。
中秋
春兴·帝里朝辞供奉班
杨慎
帝里朝辞供奉班，客程宵济洞庭湾。
湘灵鼓瑟清泠外，鲛女鸣机缥渺间。
青草波光连梦泽，苍梧云物隔疑山。
故园亦有岷江水，垂老生涯钓艇闲。...
苍梧
层台驿·徒坡千百磴
杨慎
徒坡千百磴，破店两三家。
湿灶薪无焰，硗田饭有沙。
瘦兵宵泣血，猛虎昼磨牙。
行路难如此，羁愁一倍加。
磨牙
渡黑龙江时连雨水涨竟日乃济
杨慎
飞昚朝暾霁，停骖午漏分。
客心随水急，人语隔江闻。
雨过添清气，风生爱縠纹。
中流归棹稳，跂望有来群。
中流
春兴·遥岑楼上俯晴川
杨慎
遥岑楼上俯晴川，万里登临绝塞边。
碣石东浮三绛色，秀峰西合点苍烟。
天涯游子悬双泪，海畔孤臣谪九年。
虚拟短衣随李广，汉家无事勒燕然。...
游子
春·海风吹梅树
杨慎
海风吹梅树，十日闭门中。
坐惜繁花过，墙头数落红。
墙头
滇海曲
杨慎
梁王阁榭水中央，乌鹊双星带五潢。
跨海虹桥三十里，广寒宫殿夜飘香。
中央
拟青青河畔草·河水清且涟
杨慎
河水清且涟，河上多芳草。
春风二月时，千里交河道。
交河汉家营，荒莽少人行。
日暮凄风起，黄沙与云平。
云间有孤雁，附书自乡县。
翩翩欲下来，闻弦却惊散。
草青雁北飞，草枯雁南归。...
翩翩
新曲古意
杨慎
凌波洛浦遇陈王，惣步邯郸缀舞行。
鸾尾凤头争嬿婉，麝脐龙脑斗芬芳。
巫阳台上春先到，汉月楼中夜未央。
结网嬉蛛垂藻井，营巢睇燕宿梅梁。
金仙素掌晞金露，玉女青腰褭玉霜。
翠织...
画图
禺山传五岳山人任少海书札兼致问讯因忆
杨慎
五岳山人相忆，八行书札遥通。
吹箫夜郎月下，采药白帝云中。
尘世英雄易老，浮生踪迹难同。
张衡《四愁》吟断，宋玉《九辩》悲穷。...
踪迹
无题·石头城畔莫愁家
杨慎
石头城畔莫愁家，十五纤腰学浣纱。
堂下石榴堪系马，门前杨柳可藏鸦。
景阳妆罢金星出，子夜歌残璧月斜。
肯信紫台玄朔夜，玉颜珠泪泣琵琶。...
子夜
咏柳·垂杨垂柳管芳年
杨慎
垂杨垂柳管芳年，飞絮飞花媚远天。
金距斗鸡寒食后，玉蛾翻雪暖风前。
别离江上还河上，抛掷桥边与路边。
游子魂锁青塞月，美人肠断翠楼烟。...
别离
舟中阅唐诗纪事王起李绅张籍令狐楚于白乐天
杨慎
雪。
凝明，澄彻。
飞玉尘，布琼屑。
苍云暮同，岩风晓别。
深山樵径封，远水渔舟绝。
南枝忽报梅开，北户俄惊竹折。
万树有花春不红，九天无月夜长白。...
月夜
听歌·彩云天外驻行杯
杨慎
彩云天外驻行杯，明月楼前引上才。
红颊绽时银烛烂，翠眉低处玉山颓。
飘飖侠客游燕市，窈窕仙娥下楚台。
千载王郎风韵在，倩君重唱夕阳开。...
窈窕
赠筝人·玄的檀痕画未成
杨慎
玄的檀痕画未成，翔鸾屏里斗轻盈。
罗虬若向今宵见，不比红儿比玉英。
轻盈
竹枝词·红妆女伴碧江濆
杨慎
红妆女伴碧江濆，蓪草花簪茜草裙。
西舍东邻同夜烛，吹笙打鼓赛朝云。
红妆
少年游·红稠绿暗遍天涯
杨慎
红稠绿暗遍天涯，春色在谁家？花谢人稀，柳浓莺懒，烟景属蜂衙。
日长睡起无情思，帘外夕阳斜。带眼频移，琴心慵理，多病负年华。...
夕阳
滇海曲·海滨龙市趁春畲
杨慎
海滨龙市趁春畲，江曲鱼村弄晚霞。
孔雀行穿鹦鹉树，锦莺飞啄杜鹃花。
鹦鹉
养龙坑飞越峰天马歌
杨慎
高皇御天开大明，龙马出自养龙坑。
房星夜下鹿卢寨，天驷晓来骠骑营。
殿前重瞳回顾盼，奚官仗外争相迎。
鸡鸣牛首试控纵，凤师麟仪无逸惊。
归风绝尘羡迅疾，逮日先影羞翾轻。
四蹄...
车骑
宿金沙江
杨慎
往年曾向嘉陵宿，驿楼东畔阑干曲。
江声彻夜搅离愁，月色中天照幽独。
岂意飘零瘴海头，嘉陵回首转悠悠。
江声月色那堪说，肠断金沙万里楼。...
月色
嘉陵江·嘉陵江水向西流
杨慎
嘉陵江水向西流，乱石惊滩夜未休。
岩畔苍藤悬日月，崖边瑶草记春秋。
板居未变先秦俗，刳木犹疑太古舟。
三十六程知远近，试凭高处望刀州。...
犹疑
玉台体·流盼转相怜
杨慎
流盼转相怜，含羞不肯前。
绿珠吹笛夜，碧玉破瓜年。
灭烛难藏影，洞房明月悬。
洞房
出塞·峰火照甘泉
杨慎
峰火照甘泉，刁斗出祁连。
锦车冲鸟穴，翠眊度鸡田。
高柳分斜月，长榆合远天。
交河冰正结，心断玉门前。
玉门
敦煌乐·角声吹彻梅花
杨慎
角声吹彻梅花，胡云遥接秦霞。
白雁西风紫塞，皂雕落日黄沙。
汉使牧羊旌节，阏氐上马琵琶。
梦里身回云阙，觉来泪满天涯。...
琵琶
青桥夜宿
杨慎
驿亭临白水，石榻满苍苔。
远客浑无梦，江声枕上来。
远客
夜行安庆
杨慎
风顺月仍明，扁舟半夜行。
鸡鸣问前路，已近九江城。
九江
于役江乡归经板桥
杨慎
千里长征不惮遥，解鞍明日问归桡。
真如谢朓宣城路，南浦新林过板桥。
长征
春兴·诸葛提兵大渡津
杨慎
诸葛提兵大渡津，河流禹凿迥如新。
彩云城郭那无迹，黑水波涛亦有神。
象马远来铜柱贡，犬羊不动铁桥尘。
灵关在眼平于掌，岁岁蒲桃首在春。...
蒲桃
中秋禁中对月
杨慎
汉家台殿号明光，月满秋高夜未央。
银箭金壶催漏水，仙音法曲献《霓裳》。
路车天远鸾声静，宫扇风多雉影凉。
千里可怜同此夕，美人迢递隔西方。...
西方
宿华亭寺
杨慎
花树高于屋，红霞夜照人。
声声枝上鸟，也似惜余春。
华亭
竹枝词·江头秋色换春风
杨慎
江头秋色换春风，江上枫林青又红。
下水上风来往惯，一年长在马船中。
春风
竹枝词·清江白石女郎神
杨慎
清江白石女郎神，门外往来祈赛频。
风鋋青旗香雨歇，山姜花开瑶草春。
石女
竹枝词·神女峰前江水深
杨慎
神女峰前江水深，襄王此地几沉吟。
暖花温玉朝朝态，翠壁丹枫夜夜心。
沉吟
滇海曲·碧鸡金马古梁州
杨慎
碧鸡金马古梁州，铜柱铁桥天际头。
试问平滇功第一，逢人惟说颍川侯。
试问
王子渊祠
杨慎
玮晔灵芝发秀翘，子渊摛藻掞天朝。
汉皇不赏《贤臣颂》，只教官人咏《洞箫》。
洞箫
游点苍山记
杨慎
自余为僇人[1]，所历道途，万有余里，齐、鲁、楚、越之间号称名山水者，无不游。已乃泛洞庭，逾衡、庐[2]，出夜郎[3]，道碧鸡而西也[4]。其余山水，盖饫闻而厌见矣。及至楪榆之境[5]，一望点...
无限
双燕曲
杨慎
有鸟名飞燕，雄雌自相将。
饮君玉池水，巢君文杏梁。
美人当轩坐，恐涴罗衣裳。
请君驱除之，君怜不忍伤。
雏生八九子，娇爱比凤凰。
鸣声何啾啾，闻我庭东厢。
习飞还不远，堕坠双扉旁。...
秋风
大堤曲·大堤二三月
杨慎
大堤二三月，垂杨千万把。
上枝堪藏鸦，下根堪系马。
藏鸦系马晚楼边，沉水香焚清酒传。
红霞宛宛歌声外，汉水团团明镜前。
夜饮朝眠欢不足，秋去春来芳草绿。
只知郎橐尽黄金，不道妾...
白玉
衍古谚汉时谚云杀君马者路傍儿其言虽小可以
杨慎
天马龙为友，来自渥洼池。
青丝为之络，黄金为之鞿。
圉人新承命，剪拂下瑶墀。
骑出横门外，茸茸春草时。
东城接南陌，观者咸嗟咨。
弄臣矜迅足，长鞭终日施。
汗血忽憔悴，筋力尽驱驰。...
憔悴
初寒拥炉欣而成咏
杨慎
闭户当严候，围炉似故人。
胡桃无赐炭，榾柮有穷薪。
儿免号寒喜，翁便永夜亲。
焰腾金菡萏，灰聚玉麒麟。
剪烛休论跋，传杯莫记巡。
煎茶浮蟹眼，煨芋皱蚪鳞。
一点那容雪，干门预借春。...
菡萏
杨林病榻罗果斋太守远访
杨慎
荒店晨炊冷灶烟，忽闻五马暂流连。
关山尽是销魂路，樽酒翻为迸泪筵。
遥想生还成幻梦，纵令死去有谁怜。
眼前难缩壶中地，何问灵均楚国天。...

杨慎的诗词名句全集
梁王阁榭水中央，乌鹊双星带五潢。 杨慎。  <<滇海曲>> 

滇海曲。 高田如楼梯，平田如棋局。 杨慎。  <<出郊·高田如楼梯>> 

出郊·高田如楼梯。 一壶浊酒喜相逢。古今多少事，都付笑谈中。 杨慎。  <<临江仙·滚滚长江东逝水>> 

临江仙·滚滚长江东逝水。 滚滚长江东逝水，浪花淘尽英雄。 杨慎。  <<临江仙·滚滚长江东逝水>> 

临江仙·滚滚长江东逝水。 是非成败转头空。青山依旧在，几度夕阳红。 杨慎。  <<临江仙·滚滚长江东逝水>> 

临江仙·滚滚长江东逝水。 跨海虹桥三十里，广寒宫殿夜飘香。 杨慎。  <<滇海曲>> 

滇海曲。 白鹭忽飞来，点破秧针绿。 杨慎。  <<出郊·高田如楼梯>> 

出郊·高田如楼梯。 白发渔樵江渚上，惯看秋月春风。 杨慎。  <<临江仙·滚滚长江东逝水>> 

