诗人:沈周
作品数目：166篇
朝代：明代
诗人简介：沈周（1427年-1509年）字启南、号石田、白石翁、玉田生、有竹居主人等，明朝画家，吴门画派的创始人，明四家之一，长洲（今江苏苏州）人。生于明宣德二年，卒于明正德四年，享年八十...
<<记雪月之观>> <<咏得落花诗·芳华别我漫匆匆>> <<写怀寄僧>> <<低田妇·湖田十年才一耕>> 
<<永乐初给事姚伯善采木广右被瘴客死殡及六十>> <<次韵天台陈勉卖痴呆四绝>> <<咏得落花诗·为尔徘徊何处边>> <<吴姬曲·前年别郎三月暮>> 
<<竹堂寺探梅>> 

沈周的诗词全集

记雪月之观
沈周
丁未之岁，冬暖无雪。戊申正月之三日始作，五日始霁。风寒冱而不消，至十日犹故在也，是夜月出，月与雪争烂，坐纸窗下，觉明彻异尝。遂添衣起，登溪西小楼。楼临水，下皆虚澄，又四囿于雪，若涂银...
长安
咏得落花诗·芳华别我漫匆匆
沈周
芳华别我漫匆匆，已信难留留亦空。
万物死生宁离土，一场恩怨本同风。
株连晓树成愁绿，波及烟江有幸红。
漠漠香魂无点断，数声啼鸟夕阳中。...
漠漠
溪亭小景
沈周
幽亭临水称冥栖，蓼渚沙坪只尺迷。
山雨乍来茅溜细，溪云欲堕竹梢低。
檐头故垒雌雄燕，篱脚秋虫子母鸡。
此段风光小韦杜，可能无我一青藜。...
雌雄
写怀寄僧
沈周
虚壁疏灯语乱蛩，夜怀如水怯西风。
明河有影微云外，清露无声万木中。
泽国苍茫秋水满，居民流落野烟空。
不知谁解抛忧患，独对青山忆赞公。...
流落
咏得落花诗·为尔徘徊何处边
沈周
为尔徘徊何处边，赤阑干外碧檐前。
乱飞万点红无度，间过一莺黄可怜。
观里又来刘禹锡，江南重见李龟年。
送春把酒追无及，留取银灯补后缘。...
江南
永乐初给事姚伯善采木广右被瘴客死殡及六十
沈周
惟昔永乐初，皇帝治明堂。
取材苍梧野，在楩楠豫章。
公素侃察闻，百辟得激扬。
譬如公输子，材悉良不良。
此行固天简，公亦喜自当。
握节指八桂，伐鼓官舲扬。
惟木弥万山，计材不计章。...
磨牙
低田妇·湖田十年才一耕
沈周
湖田十年才一耕，今年又与湖波平。
男儿筑岸妇踏水，日长踏多力不生。
百辐翩翩转鸦尾，涂足蓬头濯风雨。
君不见田家不悔苦生涯，生女还复嫁田家。...
风雨
溪上独坐
沈周
观生吾自得，饱饭荷农功。
盘石箕双足，清流影一翁。
松乔藤辅德，枫老叶还童。
好在寻诗地，无人杖屦同。
清流
吴姬曲·前年别郎三月暮
沈周
前年别郎三月暮，东荡西飘不知处。
愿弹红泪湿杨花，总饶轻荡飞难去。
前年
次韵天台陈勉卖痴呆四绝
沈周
瞒却惺惺去卖痴，呆儿真是养家儿。
到头打合无牙侩，空手归来告诉谁。
真是
竹堂寺探梅
沈周
竹堂梅花一千树，晴雪塞门无入处。
秋官黄门两诗客，珂马西来为花驻。
老翁携酒亦偶同，花不留人人自住。
满身毛骨沁冰影，嚼蕊含香各搜句。
酒酣涂纸作横斜，笔下珠光湿春露。
只愁...
明日
从军行·马上黄沙拂面行
沈周
马上黄沙拂面行，汉家何日不劳兵。
匈奴久自忘甥舅，仆射今谁托父兄。
云外旌旗婆勒渡，月中刁斗受降城。
左贤早待长绳缚，莫遣论功白发生。...
刁斗
咏得落花诗·似雨纷然落处晴
沈周
似雨纷然落处晴，飘红泊紫莫聊生。
美人天远无家别，逐客春深尽族行。
去是何因趁忙蝶，问难为说假啼莺。
闷思遣拨容酣枕，短梦茫茫又不明。...
茫茫
二月八日过灵殿祥公房
沈周
理舟指南郊，迢迢及侧景。
中途止溪寺，陶烟接村暝。
门前见新月，步步踏松影。
虚寮寂无风，已有孤烛耿。
衲子作供养，炉香侑碗茗。
知我解吟事，其意似有请。
宿酒发孤兴，捉笔便欣领。...
草草
钩弋夫人
沈周
河洲窈窕天下奇，气不瑀灵占者知。
深拳握玉春满把，临河一笑为君披。
与君七十仍生子，周公负之画图里。
好而不爱情则疑，主少母壮乃媒死。
云阳十里吹香风，丝履故在黄肠空。
不应...
云阳
咏得落花诗·马追红雨倦游回
沈周
马追红雨倦游回，春事阑珊意已灰。
生怕渐多烦扫地，酷怜将尽数衔杯。
莽无留恋墙头过，私有徘徊扇底来。
老去挂牵宜绝物，白头自笑此心孩。...
徘徊
题画·水次人家似瀼西
沈周
水次人家似瀼西，参差竹树路俱迷。
溪翁兀兀不出户，日午饭香鸡正啼。
兀兀
西山有虎行
沈周
西山人家傍山住，唱歌采茶山上去。
下山日落仍唱歌，路黑林深无虎虑。
今年虎多令人忧，绕山搏人茶不收。
墙东小女膏血流，村南老翁空髑髅。
官司射虎差弓手，自隐山家索鸡酒。
明朝...
老翁
杨花曲·江上杨花撩乱飞
沈周
江上杨花撩乱飞，随郎马蹄点郎衣。
杨花飞多还堕地，郎去遥遥何日归。
郎归不归任郎意，但是家书无寄处。
愿栽杨树绕天涯，明年见花郎忆家。...
家书
送刘国宾
沈周
刘郎面玉争荷花，少年经市果满车。
金张许史不敢倩，凤凰合德宾王家。
平步为仙五云里，甲第藏春天尺只。
笙歌催醉金叵罗，七十紫鸳扶不起。
冶游昨日过江东，细马红妆山水里。
家人...
山水
为友人写蕉
沈周
便欲开船去，因君更写蕉。
要知相忆地，叶上雨潇潇。
潇潇
晚坐·春残尚絮袍
沈周
春残尚絮袍，林屋气萧骚。
白日苦不夜，人生亦太劳。
泥花方失势，雨笋漫争高。
小酌仍观物，新醅惬老饕。
失势
过席心斋道士墓
沈周
丘墟寂寂临川上，桑海茫茫感蜕余。
旧用枣盘灵霹雳，新来剑地入耰锄。
羽人欲化枫株老，仙鹤无言石表虚。
我愿追求金薤藁，碧苔狼籍漫虫书。...
仙鹤
立夏日山中遍游后夜宿刘邦彦竹东别墅
沈周
乍认东庄路不真，有桥通市却无邻。
山穷借看堂中画，花尽来寻竹主人。
烂熳笺麻发新兴，留连樱笋送残春。
与君再见当经岁，分付清觞缓缓巡。...
新兴
七星桧·海虞七星桧
沈周
海虞七星桧，宜为群木冠。
列生老子宫，与邑作奇观。
广墀气萧森，入门凛欲汗。
久信天地成，沃知雨露灌。
传植从萧梁，其说我恐漫。
验斗形叵全，七既毙其半。
三株实聊存，难执岁月算。...
努力
鸷禽行·东海鸷禽身干小
沈周
东海鸷禽身干小，毛紧骨耸睛皎皎。
就蠙饱饲十年肉，要与郅都同一考。
掌中久矣无驾鹅，报主但未呈枭慓。
壤间鸱鼠坐龌龊，何足当拳乃轻挢。
拙鸱以逸待尔劳，竭力睢盱仰张爪。
捽头...
功名
悼清公·三年不到此
沈周
三年不到此，一到失清公。
影相丹崖月，袈裟碧树风。
人皆梦幻耳，世在去来中。
短咏酬长别，芭蕉古院东。
芭蕉
咏钱·存亡未了复亡存
沈周
存亡未了复亡存，欲火难烧此利根。
生化有涯真子母，圆方为象小乾坤。
指挥悉听何须耳，患难能排岂藉言。
自笑白头穷措大，不妨明月夜开门。...
乾坤
咏得落花诗·筇枝侵晓啄芳痕
沈周
筇枝侵晓啄芳痕，借尔阶庭亦暂存。
路不分明愁唤梦，酒无聊赖怕临轩。
随风肯去从新嫁，弃树难留绝故恩。
惆怅断香余粉在，何人剪纸一招魂。...
招魂
题画·爱是垂杨嫩绿齐
沈周
爱是垂杨嫩绿齐，放舟晴日弄春溪。
沧浪自唱无人和，飞过水禽能一啼。
沧浪
题画·碧水丹山映杖藜
沈周
碧水丹山映杖藜，夕阳犹在小桥西。
微吟不道惊溪鸟，飞入乱云深处啼。
夕阳
题子昂重江叠嶂卷
沈周
王孙无运开英雄，聊写江山藏画中。
还从惨淡见旧物，似有涕泪含孤忠。
长篇禹贡与作稿，一图万里连提封。
张韩刘岳果何功，入关萧相将无同。
王孙本号松雪翁，能事错认营丘公。
丹青...
丹青
土偶祸
沈周
锽锽鸣锣，彭彭伐鼓。
复有旂盖，亦有戟斧。
精力骏奔，无有老竖。
整整肃肃，什什伍伍。
绛帕帓首，花缯缴股。
中舆者神，像之以土。
岌乎其冠，被以绣组。
觋者前导，跳梁荡舞。
亟进如驱...
亲戚
星堕·惟己酉十月
沈周
惟己酉十月，五日立冬始。
鸡后涉黎明，寤者稍稍起。
有星流西北，而从东南止。
其大如车轮，蓬然曳长尾。
撒星更抛焰，遗落相蕊蕊。
其光白中黄，烛地以昼比。
行旅尽惊仆，吠犬鸣鹜雉。...
茫茫
理折齿·蛀齿已脱三
沈周
蛀齿已脱三，又一摇根株。
虽存作臲卼，中空外色卢。
剥芡偶相激，迸落如跳珠。
顿豁城堕堵，深开壁穿窬。
遗槎突芒刺，脥间动龃龉。
比比皆老钝，何特存廉隅。
东家借小，我愿磨其觚。...
龃龉
挽刘芝田
沈周
老倦长游雪满颠，澄江归理旧芝田。
侯门裹足无名刺，野店扶头有酒钱。
扪虱正谈天下事，逢蛇忽忌梦中年。
孤儿为问他时计，犹指床头《捭阖篇》。...
谈天
寄周桐村先生
沈周
抽毫只合事黄麻，闲对清江惜鬓华。
山县军书前吏迹，墓堂文字老生涯。
荷锄还著乌纱帽，借舫尝依白鸟家。
闻道闭门春寂寂，卧听风雨送莺花。...
乌纱帽
九日无菊
沈周
儿子欣将宿酝篘，老人佳节强相酬。
苦无新菊安排醉，漫有清诗剪刻秋。
扶病正须家里杖，登高聊试水边楼。
目光所在非金马，牛背中间一白头。...
登高
送门神·抱关憔悴两疲兵
沈周
抱关憔悴两疲兵，众欲麾之我漫亹。
简尔功名惟故纸，傍谁门户有长情。
戟悲雨迹销残画，鍪赖虫丝恋绝缨。
莫向新郎诉恩怨，明年今夜自分明。...
分明
孙世节貌陋容请题
沈周
白头尽是老便宜，六十余生天地私。
学舞固无长袖子，出游还有小车儿。
绿阴如水微吟处，紫袷含风半暖时。
瘦影任君描写去，百年草木要相思。...
百年
虎来·成化十一年九月
沈周
成化十一年九月，讹言虎至争慌惚。
我谓虎至岂水乡，况少簜翳与林樾。
前村渐报咥老翁，西村少年扑见骨。
未昏家家栅猪犬，四邻缓急莫相越。
昨闻邻子说果见，夜闻噭哮哮竦毛发。
起...
猛兽
遇李生·李生生北方
沈周
李生生北方，膂力矜赑屃。
桑弓劲如铁，轻引左右臂。
短衣猎南山，猛虎俱待毙。
官衢多骑劫，一发尝贯二。
含笑担其囊，辄补酒家费。
小饮三百杯，味薄不足睡。
夜半挟金饼，隔楼调邻妓。...
结义
题钱舜举渔乐图
沈周
长川无风绉秋碧，鸭嘴平滩引南北。
水枫脱叶荻花飞，独许红茏占秋色。
东船老渔罱鱼立，手擘罱竿双脚赤。
清波照鱼如可拾，自见须眉还历历。
老妻背坐乳小儿，似厌大儿争且索。
西船...
日月
图琴川钱氏沁雪石
沈周
亭前峙奇石，兀可当一障。
沁此万古雪，亘地气魄壮。
蒸云势欲轩，得月神更王。
妙拟轶仇池，润未下雪浪。
刓凿天借巧，胸次见洞宕。
孤立宜有邻，雅许修竹傍。
风雨不敢泐，刻名久无恙。...
无恙
读杨宫詹与屠太宰论事札子
沈周
古谏无专职，士庶获胥通。
今者置有位，非位默而恭。
卿相曷其然，出纳代天工。
宫詹此札子，责善太宰公。
辞严气则直，读之声沨沨。
韩论及欧书，异代而合踪。
既可扶国是，抑竭朋友忠。...
朝廷
楚江秋晚二首题陈味芝所藏燕龙图画卷
沈周
天连湘汉水悠悠，水色微茫接素秋。
残月已沉三国恨，乱云初散九疑愁。
南方流落身将老，西候萧条客倦游。
欲采蘋花恨无伴，美人迢递隔沧洲。...
萧条
与王优·高歌宛转送新声
沈周
高歌宛转送新声，腔爱频移酒漫倾。
著水游丝风趠起，过墙花影月扶行。
正须陶写当吾老，更为殷勤奈尔情。
可惜相逢牡丹后，柳边聊倩答啼莺。...
殷勤
水村图·鱼庄蟹舍一丛丛
沈周
鱼庄蟹舍一丛丛，湖上成村似画中。
互渚断沙桥自贯，轻鸥远水地俱空。
船迷杨柳人依绿，灯隔蒹葭火映红。
全与吾家风致合，草堂曾有此愚翁。...
杨柳
别金陵·花事匆匆瞥眼过
沈周
花事匆匆瞥眼过，故园不去欲如何。
五侯宾客鲭全少，百姓人家燕已多。
蒋庙乱山云罨树，秦淮落日水增波。
有诗对酒虽堪赖，终欠玲珑为我歌。...
落日
咏得落花诗
沈周
飘飘荡荡复悠悠，树底追寻到树头。
赵武泥涂知辱雨，秦宫脂粉惜随流。
痴情恋酒粘红袖，急意穿帘泊玉钩。
欲拾残芳捣为药，伤春难疗个中愁。...

沈周的诗词名句全集
风寒冱而不消，至十日犹故在也，是夜月出，月与雪争烂，坐纸窗下，觉明彻异尝。 沈周。  <<记雪月之观>> 

记雪月之观。 呀而莫禁，眄而莫收；神与物融，人观两奇，盖天将致我于太素之乡。 沈周。  <<记雪月之观>> 

记雪月之观。 丁未之岁，冬暖无雪。戊申正月之三日始作，五日始霁。 沈周。  <<记雪月之观>> 

记雪月之观。 月映清波间，树影滉弄，又若镜中见疏发，离离然可爱。 沈周。  <<记雪月之观>> 

记雪月之观。 遂添衣起，登溪西小楼。楼临水，下皆虚澄。 沈周。  <<记雪月之观>> 

记雪月之观。 寒浃肌肤，清入肺腑，因凭栏楯上。仰而茫然，俯而恍然。 沈周。  <<记雪月之观>> 

