诗人:吴宽
作品数目：155篇
朝代：明代
诗人简介：吴宽（1435年-1504年8月19日），字原博，号匏庵、玉亭主，世称匏庵先生。直隶长州（今江苏苏州）人。明代名臣、诗人、散文家、书法家。成化八年状元，授翰林修撰，曾侍奉孝宗读书。...
<<朱藤·袅袅数尺藤>> <<钟馗元夜出游图>> <<送胡彦超>> <<送张都水>> 
<<送俞振宗南游>> <<雪夜忆友人宿伏龙山中>> <<病项·人生自召百一病>> <<题朱泽民小景并诗后>> 
<<悼沈癯樵画史>> 

吴宽的诗词全集

马蔺草·薿薿叶如许
吴宽
薿薿叶如许，丰草名可当。
花开类兰蕙，嗅之却无香。
不为人所贵，独取其根长。
为帚或为拂，用之材亦良。
根长既入土，多种河岸旁。
岸崩始不善，兰蕙亦寻常。...
寻常
济宁夜泊
吴宽
呜呜画角语城头，暝色苍茫倚舵楼。
古戍烟生人已散，长河月落水空流。
异邦信美非吾土，他日重来是旧游。
千里乡心孤枕上，可能今夜梦刀州。...
苍茫
新制方竹杖
吴宽
紫玉新裁恰过肩，斑斑四面带湘烟。
病躯藉尔能扶直，巧手烦渠莫削圆。
世事固知方则止，时人应道曲能全。
此生得免模棱诮，晚节相依尚挺然。...
世事
钟馗元夜出游图
吴宽
终南老馗状酕醄，虎靴乌弁鸭色袍。
青天白日不肯出，上元之夜始出为游遨。
鬼门关头月轮高，乌犍背稳如駼駣。
鬼妇涂两颊，鬼子垂一髦，徒御杂沓声嗷嘈。
导以灵姑旗，翼以大食刀。
荼...
临风
观弈·高楼残雪照棋枰
吴宽
高楼残雪照棋枰，坐觉窗间黑白明。
袖手自甘终日饱，苦心谁惜两雄争。
豪鹰欲击形还匿，怒蚁初交阵已成。
却笑面前歧路满，苏张何事学纵横。...
纵横
次韵答同年邵汝学约过园居
吴宽
触热相过敢惮烦，会呼童子扫蓬门。
俗流未许通车马，年契长期到子孙。
已拟置棋刓木局，旋教开酒击泥尊。
荒园半亩清风足，他日应消楚客魂。...
清风
竹·翛然数君子
吴宽
翛然数君子，落落俱长身。
东家每借看，步去不嫌频。
移栽幸许我，已自前年春。
自我得此辈，园居岂为贫。
但忧积雨霁，日暴少精神。
终然勤灌溉，枝叶还如新。
因兹悟为学，黾勉在斯晨。...
精神
黄连·花细山桂然
吴宽
花细山桂然，阶下不堪嗅。
野人其根，根长节应九。
苦节不可贞，服食可资寿。
其功利于病，有客嫌苦口。
戒予勿种兹，味苦和难受。
岂不见甘草，百药无不有。...
苦口
紫芥·惟芥本菜类
吴宽
惟芥本菜类，秋深掇而藏。
此种乃野生，已向春初长。
紫花布满地，叶嫩亦堪尝。
气味既不辛，却与芥同行。
北人无不食，木枿与草芒。
入盘以油和，齿颊流肥香。...
同行
竹·种处能招凤鸟来
吴宽
种处能招凤鸟来，月明清影拂书堆。
笋鞭遇石犹斜出，花米逢春莫乱开。
此物似贤今合荐，吾家医俗旧曾栽。
若从后圃论高节，梨白桃红孰取材。...
桃红
谢济之送银杏
吴宽
错落朱提数百枚，洞庭秋色满盘堆。
霜余乱摘连柑子，雪里同煨有芋魁。
不用盛囊书复写，料非钻核意无猜。
却愁佳惠终难继，乞与山中几树栽。...
秋色
槿·南方编短篱
吴宽
南方编短篱，木槿每当路。
北地少为贵，翻编短篱护。
要知一物耳，贵贱以地故。
夏末蕊累累，生意含晓露。
花开亦可观，别种更相妒。
独怜一夕间，颜色已非素。
蕊多固应尔，此理真自悟。...
颜色
午朝次韵鸣治
吴宽
卫士成行总面东，朱门传跸静如空。
高飞海燕红云近，暖入宫花白日中。
华盖逼时瞻北极，袗衣垂处咏南风。
银台奏罢诸司事，旰食多劳念圣躬。...
北极
送胡彦超
吴宽
年过四十不作官，还将短发笼儒冠。
平生一经已烂熟，胡为挟入桥门观。
前年乡书名始刊，曲江又避春风寒。
重来桥门住三载，打头矮屋聊盘桓。
朝齑暮盐不满盘，何须故人劝加餐。
日高...
童子
送张都水
吴宽
幽燕建都邑，九鼎从而迁。
八政一日食，仰此东南偏。
岁漕四百万，舳舻相后先。
云帆罢转海，江淮达且沿。
迤逦经齐鲁，有渠昔人穿。
噫此寻丈耳，譬若沟浍然。
置闸以启闭，相时为节宣。...
行李
悼董孟珍
吴宽
独持古道作今人，白首峨冠称隐沦。
垂老不堪三月病，移家空是一生贫。
箧中书帙悲遗墨，窗底棋枰积素尘。
深巷东风花自落，扣门无复过西邻。...
东风
谒韩蕲王墓
吴宽
家国何多难，推寻为蔡童。
嬴秦方逐北，周室竟迁东。
江左朝廷在，淮南驿骑通。
天终怜宋土，时则有韩公。
一剑横天外，诸酋在目中。
南云当箭镞，黄盖走艨艟。
伐越期成霸，于潜耻会戎。...
内讧
咏汤妪·笑汝皤然似一公
吴宽
笑汝皤然似一公，穷冬相伴胜房空。
三缄口不思援上，九转肠应为热中。
诗咏怀春同少女，礼云当夕称衰翁。
平生知足浑无辱，不恨孙弘布被蒙。...
少女
壬寅正旦侍班
吴宽
炉姻如雾蔼彤墀，半启金门复道危。
只尺星辰华盖转，中间日月衮衣垂。
普天凤历开寅岁，平旦鸡人报卯时。
御座不胜袍笏近，侍臣偏识汉朝仪。...
金门
恭题宣庙画所翁画龙图
吴宽
黑云作雨初收脚，似有飞龙露头角。
恍然拈笔欲写之，目眩金鳞仍走却。
所翁好龙非好真，真龙自为龙传神。
小臣稽首不敢视，龙去鼎湖经几春。...
传神
马蔺草·难呼童子上阶来
吴宽
难呼童子上阶来，头发髼松乱作堆。
丰草舞风真错认，繁花浥雨欲争开。
长镵荷处休教，高岸崩时合用栽。
谁拟棕榈为拂子，杜陵诗里独怜材。...
合用
四答胡彦超
吴宽
园丁频遣愧劳烦，菜垄清阴已满门。
车过陈平多长者，官如胡质有诸孙。
小堂定拟虚中席，内府初停给上尊。
不怪连朝风雨恶，暑天真为洗诗魂。...
暑天
玉汝以予辞不赴次韵再约来日复和辞之
吴宽
道上蹄涔接板桥，诗筒将去却愁漂。
纵横燕市云为雨，仿佛巫山暮复朝。
半舫若浮宜自系，尺书仍至故相招。
泥深我仆难忘蹶，莫使前瞻马尾遥。...
纵横
大雨坐海月庵
吴宽
即看池面水平桥，旋觉孤亭势欲漂。
老父得鱼过别市，谁家移竹趁明朝。
西陵下马应难避，北巷将书莫见招。
吾弟远来能慰我，彭城今夜忆逍遥。...
下马
柽·读诗识其名
吴宽
读诗识其名，谁谓材无用。
西戎每渡河，此木能载重。
所以人字之，岂在作梁栋。
两株倚东篱，计亦七年种。
相对垂青丝，蓦地来二仲。...
垂青
次韵启南淫雨
吴宽
阳气涣不收，淫雨夜复昼。
倒倾怪盆翻，并集疑辐凑。
鸠妇频见离，蛇医颇遭诟。
日月何道行，雷霆半空斗。
顾无大药资，己彼太虚罝。
下堂褰裳齐，出户缩颈脰。
相忘鱼圉洋，并坐鸟栖宿。...
固有
朱藤·袅袅数尺藤
吴宽
袅袅数尺藤，往岁手亲插。
西庵敞短檐，藉尔两相夹。
岁久终蔓延，枝叶已交接。
有花散红缨，有子垂皂荚。
赤日隔繁阴，偃息可移榻。
但忧风雨甚，高架一朝压。
霜雪却不妨，忍冬共经腊。...
风雨
牵牛·本草载药品
吴宽
本草载药品，草部见牵牛。
薰风篱落间，蔓生甚绸缪。
谁琢紫玉簪，叶密花仍稠。
日高即揪敛，岂是朝菌俦。
阴气得独盛，下剂斯见收。
便须作花庵，谁与迂叟谋。...
朝菌
芦·江湖渺无际
吴宽
江湖渺无际，弥望皆高芦。
芦本水滨物，久疑平陆无。
移根偶种植，沟浅土不污。
纵横勿遍地，叶卷多葭莩。
白花可为絮，长干须人扶。
每当风雨夕，萧萧亦江湖。
宛如扁舟过，榜人共歌呼。...
江湖
杏·花信风寒已早来
吴宽
花信风寒已早来，隔墙俄见赤云堆。
并头两树长相倚，屈指三春始得开。
曲水少年谁复探，公门今日要兼栽。
莫言结实供人啖，破核还堪作药材。...
少年
园中即景
吴宽
萍藻多从雨后生，绿波常共小池平。
朱藤覆满休轻剪，待看繁花映水明。
后生
夏夜起坐
吴宽
病首棱棱卧未便，坐临风露小堂前。
娟娟缺月初离海，隐隐明河欲亘天。
忧旱有诗歌倬彼，还家无计叹茫然。
夜深童子垂头处，独听城楼刻漏传。...
童子
病后独游园中
吴宽
八尺筇枝在手中，小园游处拟温公。
离奇不合翻多寿，伛偻安能更直躬。
足弱敢临阶石乱，眼昏浑觉□花空。
绿阴满地闻啼鸟，此乐何如与众同。...
伛偻
再答世贤过访之作
吴宽
病卧空园两月长，何曾延客一升堂。
忽看枣实真成果，乱插榆秧已作疆。
自喜清阴消伏暑，谁期佳节到重阳。
酒酣碧碗深如许，不厌冰浆沁齿凉。...
佳节
油鹴·腻滑津津色未干
吴宽
腻滑津津色未干，聊因佳节助杯盘。
画图莫使依寒具，书信何劳送月团。
曾见范公登杂记，独逢吴客劝加餐。
当筵一嚼夸甘美，老大无成忆胆丸。...
无成
次韵任太常致仕留别·篮舆朝出看山初
吴宽
篮舆朝出看山初，懒学陶潜去荷锄。
新法不行谁执拗，旧书无用是潜虚。
俗人自诧才名盛，老态终嫌礼法疏。
三月柴门无客到，日高闲把白头梳。...
礼法
次韵任太常致仕留别·濯足梳头旧有缘
吴宽
濯足梳头旧有缘，更教午睡学坡仙。
一身自足三间屋，百岁谁增半亩田。
遇壑便回忧险地，看云高坐爱晴天。
朝鸡官马俱无用，嬴得工夫是晏眠。...
工夫
刘文安公挽章
吴宽
裕陵初策士，高步入词林。
科第前无几，声华直至今。
唐人当陆贽，汉代失刘歆。
碧海瀛州远，青藜夜阁深。
羲经千古学，宋论一生心。
制虏无三表，匡君有六箴。
紫垣初秉笔，白发未盈簪。...
盛世
题赤壁图
吴宽
江流东绕千尺堤，山鹘上结危巢栖。
游人夜半放舟过，举酒试说曹征西。
征西当年下江浒，八十万军尽貔虎。
眼中见惯刘琮徒，吴蜀区区何足数。
舳舻相衔千里连，气吞孙刘欲冲天。
岂知...
孙子
病中·勉起难将职再供
吴宽
勉起难将职再供，庵居长夏称疏慵。
聊将消遣千行帖，全仗扶持八尺筇。
天上雨来苏病骨，溪头水长滞行踪。
夜凉忽作江南梦，聚坞灵岩紫翠重。...
行踪
送俞振宗南游
吴宽
手扶藜杖出南园，不向妻孥告一言。
白发被肩过浙水，青山回首隔吴门。
平芜客路何时尽，乔木人家几处存。
此去越中怜岁暮，绨袍应见故人恩。...
乔木
雪夜忆友人宿伏龙山中
吴宽
孤城钟漏促寒鸡，风雪残灯梦欲迷。
静夜独眠高榻上，故人遥在数峰西。
空林松子时时落，绝涧梅花树树低。
知是山中有佳兴，柴门清晓候封题。...
梅花
病项·人生自召百一病
吴宽
人生自召百一病，伤彼六欲兼七情。
我今有病出偶尔，开口欲说难为名。
幸非寒战与潮热，一痛却使心怦怦。
籧篨戚施古人疾，二者一旦来相婴。
执书未暇矻矻坐，伏枕顿作咿咿声。
千钧...
无恙
题朱泽民小景并诗后
吴宽
睢阳画癖不可医，睢阳作画真画师。
岂惟长绢善挥洒，只此短纸谁能为。
野旷天寒气萧爽，人坐茅亭绝尘想。
阶前旧雨客不来，天末晴云心独往。
青山滴滴青于苔，平地忽见芙蓉开。
秋声...
平地
悼沈癯樵画史
吴宽
秣陵春色厌驱驰，投老吴门白发垂。
灯下解衣盘礴处，山中持斧啸歌时。
一贫比宪元非病，三绝如虔不数痴。
落日高堂开障子，云峰烟树使人悲。...
落日
过大姚陈玉汝宅饮散宿大觉寺追和赵与哲韵
吴宽
月出平湖积水空，上方仙梵隐花宫。
似闻薝卜林间雨，总是芙蓉浦外风。
有客题诗先我到，向僧分榻几人同。
敲门自怪来何莫，投辖传杯恼孟公。...
平湖
吴节妇·十八来涩滩
吴宽
十八来涩滩，双鱼水中居。
七年一弹指，水中有枯鱼。
妾身既无夫，妾心惟有死。
婉婉锦绷中，奈此两女子。
白月照空闺，哑哑乌夜啼。
天明不飞去，肯向西林栖。
九泉望不极，莫化江边石。...
化石
题杨铁厓墓铭后
吴宽
泰定年间名进士，会稽山下老征君。
金陵不看三秋月，玄圃长嘘五色云。
对客呼儿将铁笛，从人笑我醉红裙。
风流尽付吴淞水，还绕刘伶四尺坟。...
风流
次韵顾天锡九日病起
吴宽
重来不是旧刘郎，篱菊都从病里黄。
小院入愁双杵外，故乡归梦一灯傍。
诗家供给山当户，客鬓侵陵树着霜。
明日也须扶杖出，呼童已制锦为囊。...
供给
谢孔昭临黄大痴画
吴宽
大痴道人避世士，移家旧隐虞山里。
早年能画老入神，落笔虞山宛相似。
深林依稀村坞重，水口近与昆湖通。
高冈磈硊势欲堕，此老前身黄石公。
百年以后谁其亚，昔者吴门称老谢。
案头...

吴宽的诗词名句全集
