诗人:徐铉
作品数目：288篇
朝代：唐代
诗人简介：徐铉(916年—991年)五代宋初文学家、书法家。字鼎臣，广陵(今江苏扬州)人。历官五代吴校书郎、南唐知制诰、翰林学士、吏部尚书 ，后随李煜归宋，官至散骑常侍，世称徐骑...
<<登甘露寺北望>> <<寒食宿陈公塘上>> <<京口江际弄水>> <<寄和州韩舍人>> 
<<经东都太子桥>> <<送礼部潘尚书致仕还建安>> <<春分日·仲春初四日>> <<江舍人宅筵上有妓唱和州韩舍人歌辞因以寄>> 
<<寄舒州杜员外>> 

徐铉的诗词全集

登甘露寺北望
徐铉
京口潮来曲岸平，海门风起浪花生。人行沙上见日影，
舟过江中闻橹声。芳草远迷扬子渡，宿烟深映广陵城。
游人乡思应如橘，相望须含两地情。...
扬子
寄舒州杜员外
徐铉
信到得君书，知君已下车。粉闱情在否，莲幕兴何如。
人望征贤入，余思从子居。灊山真隐地，凭为卜茅庐。
茅庐
经东都太子桥
徐铉
纶闱放逐知何道，桂苑风流且暂归。
莫问升迁桥上客，身谋疏拙旧心违。
放逐
寒食宿陈公塘上
徐铉
垂杨界官道，茅屋倚高坡。月下春塘水，风中牧竖歌。
折花闲立久，对酒远情多。今夜孤亭梦，悠扬奈尔何。
悠扬
京口江际弄水
徐铉
退公求静独临川，扬子江南二月天。百尺翠屏甘露阁，
数帆晴日海门船。波澄濑石寒如玉，草接汀苹绿似烟。
安得乘槎更东去，十洲风外弄潺湲。...
乘槎
寄和州韩舍人
徐铉
急景骎骎度，遥怀处处生。风头乍寒暖，天色半阴晴。
久别魂空断，终年道不行。殷勤云上雁，为过历阳城。
道不
江舍人宅筵上有妓唱和州韩舍人歌辞因以寄
徐铉
良宵丝竹偶成欢，中有佳人俯翠鬟。白雪飘飖传乐府，
阮郎憔悴在人间。清风朗月长相忆，佩蕙纫兰早晚还。
深夜酒空筵欲散，向隅惆怅鬓堪斑。...
早晚
送礼部潘尚书致仕还建安
徐铉
名遂功成累复轻，鲈鱼因起旧乡情。履声初下金华省，
帆影看离石首城。化剑津头寻故老，同亭会上问仙卿。
冥鸿高举真难事，相送何须泪满缨。...
高举
春分日·仲春初四日
徐铉
仲春初四日，春色正中分。绿野徘徊月，晴天断续云。
燕飞犹个个，花落已纷纷。思妇高楼晚，歌声不可闻。
纷纷
酬郭先辈
徐铉
太原郭夫子，行高文炳蔚。弱龄负世誉，一举游月窟。
仙籍第三人，时人故称屈。昔余吏西省，倾盖名籍籍。
及我窜群舒，向风心郁郁。归来暮江上，云雾一披拂。
雷雨不下施，犹作池中物。念...
夫子
柳枝词·凝碧池头蘸翠涟
徐铉
凝碧池头蘸翠涟，凤凰楼畔簇晴烟。
新词欲咏知难咏，说与双成入管弦。
 
凤凰
赋得有所思
徐铉
所思何在杳难寻，路远山长水复深。衰草满庭空伫立，
清风吹袂更长吟。忘情好醉青田酒，寄恨宜调绿绮琴。
落日鲜云偏聚散，可能知我独伤心。...
青田
寄抚州钟郎中
徐铉
去载分襟后，寻闻在建安。封疆正多事，尊俎若为欢。
都护空遗镞，明君欲舞干。绕朝时不用，非是杀身难。
建安
寄饶州王郎中效李白体
徐铉
珍重王光嗣，交情尚在不。芜城连宅住，楚塞并车游。
别后官三改，年来岁六周。银钩无一字，何以缓离愁。
交情
观吉王从谦花烛
徐铉
王门嘉礼万人观，况是新承置醴欢。花烛喧阗丞相府，
星辰摇动远游冠。歌声暂阕闻宫漏，云影初开见露盘。
帝里佳期频赋颂，长留故事在金銮。...
故事
重游木兰亭
徐铉
缭绕长堤带碧浔，昔年游此尚青衿。兰桡破浪城阴直，
玉勒穿花苑树深。宦路尘埃成久别，仙家风景有谁寻。
那知年长多情后，重凭栏干一独吟。...
风景
宿蒋帝庙明日游山南诸寺
徐铉
便返城闉尚未甘，更从山北到山南。花枝似雪春虽半，
桂魄如眉日始三。松盖遮门寒黯黯，柳丝妨路翠毵毵。
登临莫怪偏留恋，游宦多年事事谙。...
登临
春夜月·幽人春望本多情
徐铉
幽人春望本多情，况是花繁月正明。
竟夕无言亦无寐，绕阶芳草影随行。
爱敬寺有老僧尝游长安言秦雍间事
徐铉
白首栖禅者，尝谈灞浐游。能令过江客，偏起失乡愁。
室倚桃花崦，门临杜若洲。城中无此景，将子剩淹留。
桃花
天阙山绝句
徐铉
散诞爱山客，凄凉怀古心。
寒风天阙晚，尽日倚轩吟。
凄凉
立秋后一日与朱舍人同直
徐铉
一宿秋风未觉凉，数声宫漏日犹长。
林泉无计消残暑，虚向华池费稻粱。
华池
和元帅书记萧郎中观习水师
徐铉
元帅楼船出治兵，落星山外火旗明。千帆日助江陵势，
万里风驰下濑声。杀气晓严波上鹢，凯歌遥骇海边鲸。
仲宣一作从军咏，回顾儒衣自不平。...
凯歌
附池州薛郎中书因寄歙州张员外
徐铉
新安从事旧台郎，直气多才不可忘。一旦江山驰别梦，
几年簪绂共周行。岐分出处何方是，情共穷通此义长。
因附邻州寄消息，接舆今日信为狂。...
出处
送元帅书记高郎中出为婺源建威军使
徐铉
寒风萧瑟楚江南，记室戎装挂锦帆。倚马未曾妨笑傲，
斩牲先要厉威严。危言昔日尝无隐，壮节今来信不凡。
惟有杯盘思上国，酒醪甜淡菜蔬甘。...
昔日
病题·人间多事本难论
徐铉
人间多事本难论，况是人间懒慢人。不解养生何怪病，
已能知命敢辞贫。向空咄咄烦书字，举世滔滔莫问津。
金马门前君识否，东方曼倩是前身。...
滔滔
送郝郎中为浙西判官
徐铉
大藩从事本优贤，幕府仍当北固前。花绕楼台山倚郭，
寺临江海水连天。恐君到即忘归日，忆我游曾历二年。
若许他时作闲伴，殷勤为买钓鱼船。...
殷勤
得浙西郝判官书未及报闻燕王移镇京口
徐铉
秋风海上久离居，曾得刘公一纸书。淡水心情长若此，
银钩踪迹更无如。尝忧座侧飞鸮鸟，未暇江中觅鲤鱼。
今日京吴建朱邸，问君谁共曳长裾。...
踪迹
常州驿中喜雨
徐铉
飒飒旱天雨，凉风一夕回。远寻南亩去，细入驿亭来。
蓑唱牛初牧，渔歌棹正开。盈庭顿无事，归思酌金罍。
渔歌
赠浙西顾推官
徐铉
盛府宾寮八十余，闭门高卧兴无如。梁王苑里相逢早，
润浦城中得信疏。狼藉杯盘重会面，风流才调一如初。
愿君百岁犹强健，他日相寻隐士庐。...
风流
和张先辈见寄·清时沦放在山州
徐铉
清时沦放在山州，邛竹纱巾处处游。野日苍茫悲鵩舍，
水风阴湿弊貂裘。鸡鸣候旦宁辞晦，松节凌霜几换秋。
两首新诗千里道，感君情分独知丘。...
情分
印秀才至舒州见寻别后寄诗依韵和
徐铉
羁游白社身虽屈，高步辞场道不卑。投分共为知我者，
相寻多愧谪居时。离怀耿耿年来梦，厚意勤勤别后诗。
今日溪边正相忆，雪晴山秀柳丝垂。...
耿耿
行园树·松节凌霜久
徐铉
松节凌霜久，蓬根逐吹频。
群生各有性，桃李但争春。
桃李
送黄梅江明府
徐铉
封疆多难正经纶，台阁如何不用君。江上又劳为小邑，
箧中徒自有雄文。书生胆气人谁信，远俗歌谣主不闻。
一首新诗无限意，再三吟味向秋云。...
歌谣
梦游·魂梦悠扬不奈何
徐铉
魂梦悠扬不奈何，夜来还在故人家。香蒙蜡烛时时暗，
户映屏风故故斜。檀的慢调银字管，云鬟低缀折枝花。
天明又作人间别，洞口春深道路赊。...
道路
奉和右省仆射西亭高卧作
徐铉
院静苍苔积，庭幽怪石欹。蝉声当槛急，虹影向檐垂。
昼漏犹怜永，丛兰未觉衰。疏篁巢翡翠，折苇覆鸬鹚。
对酒襟怀旷，围棋旨趣迟。景皆随所尚，物各遂其宜。
道与时相会，才非世所羁。赋...
围棋
竹·劲节生宫苑
徐铉
劲节生宫苑，虚心奉豫游。
自然名价重，不羡渭川侯。
虚心
御筵送邓王
徐铉
禁里秋光似水清，林烟池影共离情。暂移黄阁只三载，
却望紫垣都数程。满座清风天子送。随车甘雨郡人迎。
绮霞阁上诗题在，从此还应有颂声。...
清风
奉和御制茱萸
徐铉
台畔西风御果新，芳香精彩丽萧辰。柔条细叶妆治好，
紫蒂红芳点缀匀。几朵得陪天上宴，千株长作洞中春。
今朝圣藻偏流咏，黄菊无由更敢邻。...
无由
将过江题白沙馆
徐铉
少长在维扬，依然认故乡。金陵佳丽地，不道少风光。
稍望吴台远，行登楚塞长。殷勤语江岭，归梦莫相妨。
殷勤
送魏舍人仲甫为蕲州判官
徐铉
从事蕲春兴自长，蕲人应识紫薇郎。山资足后抛名路，
莼菜秋来忆故乡。以道卷舒犹自适，临戎谈笑固无妨。
如闻郡阁吹横笛，时望青溪忆野王。...
横笛
春日紫岩山期客不至
徐铉
郊外春华好，人家带碧溪。浅莎藏鸭戏，轻霭隔鸡啼。
掩映红桃谷，夤缘翠柳堤。王孙竟不至，芳草自萋萋。
夤缘
早春左省寓直
徐铉

旭景鸾台上，微云象阙间。时清政事少，日永直官闲。
远籁飞箫管，零冰响佩环。终军年二十，默坐叩玄关。

政事
将去广陵别史员外南斋
徐铉
家声曾与金张辈，官署今居何宋间。起得高斋临静曲，
种成奇树学他山。鸳鸾终日同醒醉，萝薜常时共往还。
贱子今朝独南去，不堪回首望清闲。...
终日
山路花·不共垂杨映绮寮
徐铉
不共垂杨映绮寮，倚山临路自娇饶。游人过去知香远，
谷鸟飞来见影摇。半隔烟岚遥隐隐，可堪风雨暮萧萧。
城中春色还如此，几处笙歌按舞腰。...
隐隐
早春旬假独直寄江舍人
徐铉
省署皆归沐，西垣公事稀。咏诗前砌立，听漏向申归。
远思风醒酒，余寒雨湿衣。春光已堪探，芝盖共谁飞。
醒酒
从驾东幸呈诸公
徐铉
吴公台下旧京城，曾掩衡门过十春。别后不知新景象，
信来空问故交亲。宦游京口无高兴，习隐钟山限俗尘。
今日喜为华表鹤，况陪鹓鹭免迷津。...
钟山
赋得彩燕
徐铉
缕彩成飞燕，迎和启蛰时。翠翘生玉指，绣羽拂文楣。
讵费衔泥力，无劳剪爪期。化工今在此，翻怪社来迟。
化工
题殷舍人宅木芙蓉
徐铉
怜君庭下木芙蓉，袅袅纤枝淡淡红。晓吐芳心零宿露，
晚摇娇影媚清风。似含情态愁秋雨，暗减馨香借菊丛。
默饮数杯应未称，不知歌管与谁同。...
馨香
送史馆高员外使岭南
徐铉
东观时闲暇，还修喻蜀书。双旌驰县道，百越从轺车。
桂蠹晨餐罢，贪泉访古初。春江多好景，莫使醉吟疏。
闲暇
赠王贞素先生
徐铉
先生尝已佩真形，绀发朱颜骨气清。道秘未传鸿宝术，
院深时听步虚声。辽东几度悲城郭，吴市终应变姓名。
三十六天皆有籍，他年何处问归程。...

徐铉的诗词名句全集
