诗人:邵宝
作品数目：96篇
朝代：明代
诗人简介：邵宝（1460-1527），明代官员、著名藏书家、学者。字国贤，号泉斋，别号二泉，江苏无锡人。成化二十年（1484年）进士。授许州知州，历户部员外郎、郎中。历为江西提学副使，修白鹿书...
<<盂城即事>> <<经元世祖庙次王应韶韵>> <<谒谢叠山祠>> <<谢方石先生挽词>> 
<<谢邑令请乡饮>> <<袁州谒韩文公祠>> <<次魏士华韵岳州道中>> <<冬夜观树影>> 
<<为宁庵题画>> 

邵宝的诗词全集

花香·花气祼缊共暖风
邵宝

花气祼缊共暖风，谁从起处问西东。
偶来似与游丝下，却散还随梦蝶空。
曲槛有时应独驻，幽居何地不相通。
等闲拟得涯翁句，已落人间色相中。
...
相通
忆母·手线缝衣欲问寒
邵宝
手线缝衣欲问寒，慈颜时向梦中看。
世间尽道为官好，天下无如别母难。
读罢家音添鬓白，书成国事剩心丹。
青灯自照砖河夜，回首江南路渺漫。...
江南
送朱工部请告归上虞
邵宝
记得逢君在乐平，新凉庭院碧梧清。
周官六典曾司寇，禹贡三江又水衡。
泽国烟波吟里兴，云林风日病余情。
西兴渡口犹回首，闻道秋潮昨夜生。...
云林
题画·近山如城人可住
邵宝
近山如城人可住，远山如屏带烟雾。
天际孤舟何处来，云中指点津头树。
客至桃源花正春，回首空嗟相见莫。
苍壁丹厓几万寻，飞鸟回旋不知路。
路逢樵者问山名，山深只为无名故。
中有...
无名
南轩为陈廷仪赋
邵宝
南轩何处是，负郭小桥东。
客复来今雨，山如对此翁。
有怀将献曝，无愠亦歌风。
期日往称寿，老人星正中。
正中
盂城即事
邵宝
盂城驿前吟夕阳，高邮湖上好秋光。
红分菡萏初经雨，绿满蒹葭未受霜。
远浦有波皆浴鹭，近堤无路尚垂杨。
南来时见吴江棹，却倚船窗问故乡。...
故乡
冬夜观树影
邵宝
月树影在地，横斜复横斜。
谁为水墨画，老笔全无华。
又如春雷动，初惊蛰龙蛇。
因之得篆法，锥铁行平沙。
海云漾双玕，江风落孤楂。
玄冬万景瑀，嘉此独咨嗟。
他宵有繁阴，莫向时人夸。...
无华
秋野用杜韵
邵宝
河汉三秋隔，星辰万里违。
客怜双鸟去，僧讶一人归。
相马吾何有，知鱼尔亦非。
春风故相爱，吹绿北山薇。
春风
乞终养未许
邵宝
乞归未许奈亲何，帝里风光梦里过。
三月春寒青草短，五湖天远白云多。
客囊衣在缝犹密，驿骑书来字欲磨。
圣主恩深臣分浅，百年心事两蹉跎。...
百年
书院新成再用前韵
邵宝
小堂开自绿阴边，故老相过问往年。
水接少陵新槛外，草生茂叔旧庭前。
山从西望城才隔，溪自东行路亦缘。
微醉独歌人莫讶，春衣初试晚晴天。...
望城
送萧户部
邵宝
水衡之司天下七，算舟通楮时制同。
京师南来四千里，浒墅实当吴会中。
地官主事延平彦，鸾栖旧在吴江县。
政平如水起歌谣，今之歌谣乃重见。
司徒榷课岁有常，数或不经宁惠商。
太原...
歌谣
太白山人歌为关西孙太初赋
邵宝
山人西从太白来，东南胜览穷天台。
凤歌落落复自和，笑问楚狂安在哉。
江陵曾见子微否，道骨仙风子真有。
神游八极偕者谁，江上听潮何太久。
山人西望几回首，石室高寒逼星斗。
六月...
回首
渐霁·渐霁驱愁思
邵宝
渐霁驱愁思，无风稻正花。
径来今雨客，烟起野人家。
晚榻将新月，秋溪有净沙。
东邻知我兴，多事报山华。
新月
赠钱校书
邵宝
夫椒山前孤草亭，水风吹月秋冥冥。
客来鹤去主人返，七十二峰湖上青。
雨坐用旧韵
邵宝
檐溜声闻隐几边，去年多雨复今年。
林皋绿树层城外，江浦黄梅五月前。
夜榻长悬须雅客，昼帘深下谢尘缘。
西山云气东山月，他日容春亦此天。...
云气
经元世祖庙次王应韶韵
邵宝
断碑闲倚庙门斜，往事伤心付一嗟。
春草长沙仍牧马，晚风疏树偶栖鸦。
唐陵汉寝谁无主，北幕南庭自有家。
欲吊鲁连何处是，飞尘如雨乱闻蛙。...
伤心
谒谢叠山祠
邵宝
从容就义几封书，三百年来养士余。
商老不知周粟富，晋人方恨楚材虚。
庭留旧柏生同劲，鼎荐新薇死亦臞。
有诏作人无事日，江花江草正愁予。...
百年
谢方石先生挽词
邵宝
我归林下公长逝，千里诗筒望不来。
海隐本非唐少室，山居真似宋徂徕。
雅歌何处声相和，野服它年手自裁。
有石大书明祭酒，古松阴里墓门开。...
自裁
谢邑令请乡饮
邵宝
迷途岁晚尚茫茫，谓我嘉宾讵敢当。
扬觯有人惭杜举，承筐无地想周行。
一经讲受曾它日，三老周旋即此堂。
为语县侯休见讶，莱衣方作小儿狂。...
周旋
袁州谒韩文公祠
邵宝
一上春台草陆离，忽瞻遗像起遐思。
江山恨少滕王赋，风水愁多二女祠。
石廪不知云去地，雷塘犹想雨来时。
凭君莫引飞鸿望，万里骑龙任所之。...
遗像
次魏士华韵岳州道中
邵宝
懒赋新诗记所经，谁欤能为我歌听。
日生凉色荒荒白，山露寒姿叠叠青。
晚席洗<舟光>分急水，夜船挝鼓视明星。
长沙有约君先到，何处登高倚草亭。...
明星
为宁庵题画
邵宝
修竹满舍傍，长松当道周。
青山生白云，隐隐屋上头。
出门见溪水，有桥复有舟。
天风作前驱，时引幽人游。
瑟尊侑高谈，兴尽不强留。
静游羲皇梦，闲听尧民讴。
命笔书暄凉，山林有春秋。...
山林
三竺道中
邵宝
人行松径静，数里不知遥。
路转还逢寺，僧迎只过桥。
岩姿收独妙，泉响息群嚣。
东去频回首，山花似我邀。
回首
留别娄郎中元善
邵宝
廿载论交地，浮山古信州。
晚园收硕果，周道傍寒流。
天与裁春服，人将渡野舟。
夕佳外轩月，还炤越江秋。
浮山
胥门·臣奢无辜为君戮
邵宝
臣奢无辜为君戮，臣胥敢怒不敢哭。
朝辞楚疆莫吴国，还兵入郢亦太酷。
愤愤心，还未足。
楚何怨？吴何恩？豫让死，王裒存。
是邪非，不必论。
一片鸱夷皮，裹骨难裹魂，北风莫遣向越奔。
向越...
无辜
小孤山·昔闻砥柱黄河中
邵宝
昔闻砥柱黄河中，万古坐镇狂澜东。
小孤乃是江砥柱，特起不与群山同。
群山随江铤奔马，爱此石笋凌苍穹。
孤哉孤哉本天造，一任巨浪乘长风。
节宣夙受神禹戒，滔滔不碍江朝宗。
我来...
砥柱
金谿怀徐嘉兴用济
邵宝
晚负苍生望，寻山只欲深。
孤忠天北极，遗爱海东浔。
霜骨全欺杖，风髯半拂琴。
丹崖人似玉，吾道愧知音。
知音
胶山忠定祠次施克和韵
邵宝
壮怀千古了难偿，大息群阴剥一阳。
鸣凤未闻声徵角，战龙曾见血玄黄。
薄茅藉处非无地，老树阴中合有堂。
风雨去城三十里，满山箫鼓为谁忙。...
树阴
太伯庙·太伯新祠古让乡
邵宝
太伯新祠古让乡，老梅根畔水流长。
十年梦寐三间屋，万古纲常一瓣香。
扁榜大书元自孔，衣冠遗制合存商。
向来曾拟荆蛮曲，许作迎神第几章。...
衣冠
雪中赏红梅奉次涯翁先生时邃翁携酒共饮怀麓
邵宝
浅绛英英忽满枝，春风到此复何之。
正怜与雪相逢地，却讶如人欲醉时。
南国已通千里信，西湖空负一生诗。
白头二老青灯夜，笑对江东绿酒卮。...
白头
雪酒为孙司徒赋奉次涯翁先生
邵宝
玄酒曾闻侑大烹，酿来寒雪品尤清。
也知承露能高致，须信藏冰为曲成。
光动夜杯如有物，暖销春瓮本无声。
相看莫谓人间味，一滴先天万古情。...
无声
送马参议公御之陕西
邵宝
外省元兼内六曹，使君西去更贤劳。
迎舟风助黄流急，随马云分华岳高。
远道谁教歌憩茇，丰年独遣问啼号。
一尊未尽临歧思，寒日荒荒满节旄。...
丰年
送工侍徐公致政南还途中有作
邵宝
祖帐东门久不陈，古人高致又今人。
阙庭回首风光远，歧路关心雨色新。
图书应传千万本，经纶方倚二三臣。
送君濯发沧溟水，晚节堂前戴角巾。...
经纶
送张淳安羽
邵宝
清才往往爱君诗，百里为郎奈别离。
州县未为吾道屈，江湖真见此行宜。
水连晚渡宁辞远，春入山城却恨迟。
更爱公余多古意，蛟峰高处读遗碑。...
山城
赠李天瑞
邵宝
坐听寒漏二更余，一榻全胜两地书。
愁到几时凭我解，病从今日为君除。
雪泥满地淹行李，云岛如天阻卜居。
莫怪明朝欲投辖，江湖回首雁应疏。...
行李
答陈提学文鸣
邵宝
楚帆连日阻南东，到处鱼羹老母同。
春水稳当新涨后，晚山青在旧游中。
宦情于我聊今日，师道如公自古风。
遥想楼船吟眺处，潇湘千里一虚空。...
古风
闻侍养命喜而有述
邵宝
五疏才蒙一语俞，拜扶老母望天除。
孤孀节操劬劳外，独苦心情喜惧余。
宽处栽花占月令，静中检药印方书。
东风吹绿长春径，不羡潘家有板舆。...
月令
客有持宁庵诗至山中者次韵赠之
邵宝
山中十里绿阴长，新涨浮浮架石梁。
赋罢蒹葭掩僧舍，午风销尽佛前香。
次韵
九江赠冯地官
邵宝
东曹故人东道主，今雨相逢如旧雨。
江边新阁速我登，坐阅千帆集烟渚。
百年摧政如江风，倏平忽险胡能同。
平涵云日浴凫鹭，险鼓雷雨腾蛟龙。
我行观风四经此，野有歌谣民有史。
燕南...
观风
禽言·看蚕看火
邵宝
看蚕看火，昨夜小姑今夜我。
夜不能眠昼不坐，火弗戒兮蚕受祸。
无丝可，无绵可，蚕死惨那。
看蚕看火。
再作太白山人歌
邵宝
吾闻太白之山倚西极，华岳崚嶒势相敌。
上凌刚风太古雪尚寒，下抚苍茫鸟无力。
吁嗟！兹山有径不与终南通，士将避世往往游其中，超历
万壑巢云松。
伊昔丈人负刍者，危言曾动河汾公，至今...
太白
鹤舞·误向丹丘共羽流
邵宝
误向丹丘共羽流，多情今得此亭幽。
长鸣似与高人语，屡舞谁于醉客求。
风羽九逵能抗晚，野心万里欲横秋。
试将衣袖闲招引，转尽花阴意未休。...
野心
雪洲追吊夏叔度亦用涯翁尊师韵
邵宝
月寒沙白水如烟，兴在中洲望宛然。
岂有机心将避世，不知医道已通仙。
孤舟自系须人渡，一鹤时飞为客传。
雨露春来江岸阔，吊君何处放湖船。...
雨露
雨中和答浦文玉
邵宝
五月江寒昼阁清，雨中草色唤愁生。
系舟未问水深浅，策杖还看云重轻。
客去不知谈未尽，诗来刚及梦初醒。
百年吾道今如此，何处沧浪共濯缨。...
百年
发文正公吊书后有作
邵宝
有句传江左，长教和且歌。
未应知已少，自是爱人多。
云野秋无雨，风江晚更波。
伤心门下士，鬓发渐成皤。
伤心
题钱世恒吊文山遗墨卷
邵宝
北风吹南冠，行行一匏瓜。
作书谢骨肉，涕泪纷交加。
此行已忘身，此书又忘家。
身家既两忘，未忘者何邪。
至哉君与臣，大哉夷与华。
片纸今又灰，浩叹天无涯。...
浩叹
寄庄定山·几年书断定山翁
邵宝
几年书断定山翁，极目江天送去鸿。
野史不妨朝报外，病怀长托醉吟中。
短筇向晚云随在，小榻逢秋月与同。
尚忆长安吟别地，夜深风雨烛花红。...
风雨
归兴·东归诏许省慈亲
邵宝
东归诏许省慈亲，瀛海西头问旧津。
宿麦穗余三月饷，枯杨皮尽几家薪。
平生酒慕苏门老，它日羹怜颍谷人。
闻道王师频报捷，中原今已息风尘。...
平生
归兴·镇日冲风起九河
邵宝
镇日冲风起九河，活潮东上不胜波。
云蒙日影当晡密，雨送雷声入夜多。
野史一书还夏五，客灯十载几连窝。
新凉却动江南思，卧看青山听棹歌。...
看青
归兴·漕堤杨柳昔人功
邵宝
漕堤杨柳昔人功，六日清阴处处同。
东国共看归海水，南船方趁过淮风。
寻常民俗兵兴后，百万军储岁挽中。
我有瓣香何所致，礼官新祀宋司空。...

邵宝的诗词名句全集
