诗人:普庵禅师
作品数目：54篇
朝代：明代
诗人简介：普庵禅师是临济宗第十三世子孙，并于（一一四一）袁州开元寺（现江西省宜春市袁州区慈化寺）受三坛大戒，其恩师即是牧庵法忠禅师。普庵并非一受具足戒就开悟的，其除了养成戒行...
<<次韵赵子将提举秋兴>> <<题钟山新寺·淮水东边梵刹开>> <<题钟山新寺·道林大士昔谈玄>> <<送吴知府之官雷州>> 
<<题庐山瀑布图>> <<题米南宫云山图>> <<赤壁图为胡允中赋>> <<题衡岳天柱峰>> 
<<白牛为日本纯上人赋>> 

普庵禅师的诗词全集

寄北弹佑讲主洪武初应高僧召
普庵禅师
云霞剪作佛袈裟，草座长年静结跏。
礼罢六时天送供，讲来三藏雨添花。
象龙曾赴高僧会，羊鹿谁乘稚子车。
随处溪山可终老，不愁无地布金沙。...
随处
次韵赵子将提举秋兴
普庵禅师
绝漠风高雨土沙，五云何处望京华。
南征尚阻勤王贡，北泛频劳奉使槎。
藩将戈船遥蔽海，国人弓马旧为家。
洗兵会有承平日，社稷安危不用嗟。...
安危
胡侍郎所藏会稽王冕梅花图
普庵禅师
会稽王冕双颊颧，爱梅自号梅花仙。
豪来写遍罗浮雪千树，脱巾大叫成花颠。
有时百金闲买东山屐，有时一壶独酌西湖船。
暮校梅花谱，朝诵梅花篇。
水边篱落见孤韵，恍然悟得华光禅。
...
梅花
题钟山新寺后三日钦蒙圣制和章感遇之余谨再
普庵禅师
宝刹新成护百灵，钟山泉石有光荣。
金轮朝佛诸天喜，玉帛来王万国平。
定起不知明月上，身闲只爱白云迎。
龙飞幸际雍熙日，亲见黄河一度清。...
黄河
题钟山新寺·道林大士昔谈玄
普庵禅师
道林大士昔谈玄，海内今居第一禅。
闲占白云千亩地，近依红日九重天。
赐田无役秋多粟，汲井长清夏有泉。
劫石可消恩莫报，袈裟愿共祝尧年。...
长清
题庐山瀑布图
普庵禅师
庐山瀑布天下闻，白河倒泻千丈云。
长风吼石吹不断，一洗浩劫消尘氛。
我昔浔阳看五老，探湫直上青龙夌。
六月飞涛喷雨来，洒作冰花满晴昊。
是时谪仙邀我锦叠屏，山瓢共酌夸中氵霝。...
可怜
题米南宫云山图
普庵禅师
南宫米黻生殊方，驰名画史妙莫当。
墨云翻空太阴黑，功夺造化开微茫。
酒酣放笔情烂熳，爱写长林带溪岸。
昆仑移得毫芒间，数点浮云落天半。
鸭嘴滩头沙浦通，鲤鱼浪飒苔花风。
山腰...
对面
寄天宁楚石禅师
普庵禅师
问讯秦川白发僧，风神清出玉壶冰。
舌翻霹雳谈千偈，心括虚空悟一乘。
插竹宰神朝礼座，笑花弟子日传灯。
玄功已勒浮图石，振策南游拟共登。...
弟子
主上于奉天门赐坐焚香供茶午就赐斋问以宗门
普庵禅师
蓬莱云气湿袈裟，奏对天门日未斜。
膳部别分香积饭，龙团亲赐上方茶。
谩论魔佛生同劫，最喜华夷共一家。
山野自惭无补报，散花琪树读《楞伽》。...
无补
次韵答缪架阁兼柬陈元善都事
普庵禅师
书剑东游客四明，风流从事最多情。
酒香邀共山公醉，诗好吟如水部清。
洗马柳阴潮欲白，呼鹰原上雨初晴。
龙门定有重来约，扫月青松听瀑声。...
龙门
送日本希白上人礼祖塔之金华
普庵禅师
天香吹满屈朐衣，几度承宣到凤池。
梵语传来西竺戒，华音吟得大唐诗。
树间绕佛长鸣锡，洞里逢仙不看棋。
无缝塔开瞻舍利，千江月映碧琉璃。...
琉璃
送云讲师应召还吴门
普庵禅师
老病蒙恩逐热还，宝泉颁赐起衰颜。
木杯度月百花外，槲笠挂云双树间。
咒罢龙公斋鼓寂，讲余狮子定钟闲。
也知去住无心好，浑似当时未出山。...
狮子
秦淮谣送郑太守归光州石盘山
普庵禅师
金陵古帝州，山水天下壮。
大江九道通秦淮，白头浪蹴桃花涨。
一苇不可航，倒浸钟山青。
虎石何崔嵬，高压长干城。
年年送人此离别，官柳条青几回折。
冥鸿望断三山烟，重到怜君头似雪...
将军
题钟山新寺·千载龙冈地有灵
普庵禅师
千载龙冈地有灵，布金重荷主恩荣。
五云楼殿开兜率，一统山河际太平。
贝叶传经狮子现，宝花围座象王迎。
天中雨露无时降，尽沈群生劫浊清。...
狮子
题钟山新寺·淮水东边梵刹开
普庵禅师
淮水东边梵刹开，常时花雨散经台。
夜龛明月千僧定，春殿香云七佛来。
般若深谈中道秘，醍醐饱饫上方斋。
皇仁普覆如天广，欲颂无为愧不才。...
般若
掩关·槁木形骸百念灰
普庵禅师
槁木形骸百念灰，溪猿野鹤若相猜。
闲门独掩青松雨，笑口逢人亦懒开。
形骸
送吴知府之官雷州
普庵禅师
雷州太守东吴客，儒术传家尚清白。
金花束带红锦袍，玉骨巉巉眼双碧。
读书昔在苕溪阳，十年不出芙蓉庄。
娱亲堂上宴春色，银丝作鲙冰雪香。
丈夫干时须食禄，有志匡君贫亦足。
谁能...
瀑布
赤壁图为胡允中赋
普庵禅师
江空水落寒无波，倚天赤壁高嵯峨。
雪堂老苏从二客，携酒夜载扁舟过。
中流扣舷发棹歌，有酒不饮当如何。
鳜鱼三尺鲙白雪，临风细酌金叵罗。
酒酣耳热歌再起，直溯空明三百里。
一声...
仿佛
题衡岳天柱峰
普庵禅师
一柱通天镇火维，层标拔起势孤危。
翠磨日月盘三楚，影落沅湘带九疑。
罗汉时来乘白鹿，祝融昼下闪朱旗。
神灯夜夜朝金刹，知有高僧礼六时。...
罗汉
白牛为日本纯上人赋
普庵禅师
耕云不住海门东，牧向《楞伽》小朵峰。
露地已忘调伏力，雪山谁识去来踪。
放归祗树随羊鹿，种就昙花伴象龙。
一色天阑头角别，水晶池沼玉芙蓉。...
昙花
次韩都事秋怀韵
普庵禅师
秋风吹裂芰荷衣，南国书来白雁归。
岁月无情今我老，江山有恨昔人非。
拚身易进竿头步，覆手难防局面机。
万变不须论往事，花前独立看斜晖。...
独立
送荣首座还日本
普庵禅师
扬帆八月挂长风，直溯扶乘碧海东。
雪窟潮翻银瓮白，天门日涌火车红。
虾夷觅偈迎沙岛，龙伯分斋候水宫。
应有国人来问讯，散花围座听谈空。...
天门
寄龙门琦元璞兼柬白云士瞻方丈
普庵禅师
我昔巢松茂苑东，白云清赏此心同。
巴蕉绿遍题春雨，薝卜香传弄晚风。
乱后溪山谁作主，愁来江海总成翁。
相思欲借峰头鹤，骑向龙门问远公。...
龙门
过海罗汉应供图
普庵禅师
大士受斋龙伯宫，长驱蛟鳄争先雄。
舳舻蔽天不敢渡，冰夷伐鼓洪涛舂。
腾身何来历汗漫，无乃变幻多神通。
两僧后顾冰雪容，浮蕉近随赤鲩公。
云端嘘气作楼阁，赤日照耀青芙蓉。
中有...
咫尺
次韵张仲举承旨题卢楞伽过海罗汉图
普庵禅师
僧伽神变妙莫穷，去住隐显如旋风。
能令大海作平陆，超然独脱阎浮中。
山君河伯备洒扫，锡飞杯渡云行空。
安禅不避魔鬼窟，受斋直入龙王宫。
文犀赤豹时作伍，玄猿白鹿日与同。
腾光...
高举
蜀府命题所藏唐十八学士瀛洲图
普庵禅师
十八学士瀛洲仙，文彩照世皆貂蝉。
庙堂论道豁胸臆，作藩开辟神尧天。
烈烈房与杜，树业光联翩。
雅爱虞永兴，健笔铁可穿。
褚公姚公才涌泉，早以儒术穷磨镌。
二苏二薛何挺特，王门献...
画师
遁游方丈歌为刘嗣庭赋
普庵禅师
吾爱淮南王，种桂小山里。
日与八公徒，虚游闲遁世。
刘郎今是淮南孙，束书不谒诸侯门。
东望蓬莱觅方丈，扶摇欲驾天池鹍。
秀眉长身发如漆，惊座高谈颇奇逸。
浩然俊气横清秋，穷途懒...
淮南
题庐陵王子嘉古城读书处
普庵禅师
古城阴处饶古木，古城城下烟水绿。
江上茅堂昼掩扉，知是先生读书屋。
先生山泽列仙臞，箧无黄金家有书。
灯火辛勤三十载，添得秋霜生鬓须。
清晨起待檐光白，暮读陈编眼如月。
坚心...
平生
雨后虚堂夜坐次方东轩参政韵
普庵禅师
紫芝岩下寺，淡泊偶同居。
身老计从拙，心亲迹任疏。
扫花风定后，题竹雨凉余。
时得论清赏，篝灯夜榻虚。
同居
山讴·闲占云霞作近邻
普庵禅师
闲占云霞作近邻，芋田虽薄不嫌贫。
五风十雨清平世，万壑千岩淡泊身。
南岳马驹应有谶，西河狮子久无人。
金皃谩笑藏鸡足，传到龙华是几尘。...
狮子
御赐圆通禅寺后以诗寄善世全室
普庵禅师
龙河再镇感皇情，倡道从来属老成。
睹史夜摩皆听法，震丹竺国总知名。
日边华构开金刹，海上孤峰见赤城。
宝掌有符重应记，虚空同寿祝升平。...
开金
槎峰禅暇因读梦观右讲经居武林日所寄佳什怅
普庵禅师
潜龙寺里别经春，几忆清宵下榻频。
风定长廊闻伞盖，月明深殿礼金轮。
餐来香饭青精熟，赐出恩袍白氎新。
近说炼形如鹤瘦，多因吟苦语惊人。...
礼金
耕隐为南昌万用中赋
普庵禅师
山庄别筑楚城西，百亩桑阴水一溪。
莎草雨晴黄犊卧，稻花风暖白鸠啼。
沽来官酒春祈社，读罢农书晓灌畦。
孝悌力田新有诏，姓名还向御前题。...
姓名
送钱子予新除博士致政还越中
普庵禅师
除书新拜荷明君，祖别春筵采泮芹。
餐玉未从仙老试，赐金应与故人分。
淖船夜渡娥江月，山殿晴探禹穴云。
龙节虎符勋烈旧，过家先读表忠文。...
虎符
次方明敏参政东轩夜坐见怀韵
普庵禅师
曾轩东望帝州城，夜漏声沉寂不惊。
八极天垂华盖近，三更月浸白河清。
传来玄史遗编在，和到胡笳几拍成。
准拟长斋学苏晋，逃禅林下乐无生。...
胡笳
过越王台
普庵禅师
人道耶溪好，青山罨画开。
荷花三百里，无数白鸥来。
荷花
次虞邵菴韵送闲上人
普庵禅师
佛香浮雾昼霏帘，春涧鸣泉雪后添。
乞食归来双树底，散花如雨读《楞严》。
乞食
好溪渔歌
普庵禅师
少微山下万松青，铁笛携将过水亭。
吟得《竹枝》新有谱，秋风吹与老龙听。
秋风
题宋徽宗棠梨冻鹊图
普庵禅师
五国城头落日低，故宫南望思凄迷。
秋风愁杀棠梨树，不及双禽自在栖。
棠梨
车驾临蒋山于崇祷寺赐高僧斋议设无遮会谩成
普庵禅师
崇禧寺前风日清，銮舆遥迓定钟鸣。
山林有道裨王化，天地无私荷圣情。
娄约入梁终应诏，惠琳居宋岂贪名。
金山重感千年梦，愿济幽灵答治平。...
山林
题赵彦徵溪山小景图
普庵禅师
曾泛苕溪看晚霞，红帘小艇稳于车。
水通孤岸桥依竹，路入重林屋傍花。
风外眠鸥惊客笛，云中吠犬隔仙家。
秋波千顷芙蓉老，谁觅王孙旧钓槎。...
秋波
蜀府命题所藏宣和瑞鹤图
普庵禅师
宣和道君天帝子，降灵下作长生主。
风流不混世间尘，清出冰壶湛秋宇。
前身雅是太霄君，金编玉策多奇勋。
感此仙禽四十翼，朝真东度三山云。
低回不肯去，舞雪依端门。
长鸣若有诉，飞...
珍藏
渔乐图为茅指挥题
普庵禅师
渔郎家住鸬鹚湾，水云千顷茅三间。
太平身不识官府，只将网罟营朝餐。
大儿扳罾露两膊，小儿鸣橹垂双鬟。
烟波托命作畎亩，蒲蓑不怕风雨寒。
东泛白蘋渚，西泊黄芦滩。
水边长觅鸥鹭...
红颜
奉和御赐诗韵
普庵禅师
十年闲寄半龛云，觉义新除荷宠勋。
华馔炊香天上赐，好音传喜日边闻。
尚书自进金皃制，学士亲题紫诰文。
白发匡宗无补报，不才深负圣明君。...
学士
送西域丁鹤年兵后还武昌省亲墓
普庵禅师
寇乱移家去鄂城，白头重到影竛竮。
田归东里新编甲，墓指西人旧姓丁。
樵牧不侵经世变，松楸无祭泣山灵。
野棠花落啼鹃急，一酌椒浆老泪零。...
白头
送户部徐主事谢官归丰城
普庵禅师
自惭干禄与时疏，晓纳牙牌别玉除。
朝鼓罢陈新奏牍，夜灯归校旧藏书。
青桑五亩连云种，黄独千株带雨锄。
藉是身闲天所放，不愁囊涩俸无储。...
干禄
次卫府危朝献纪善见寄
普庵禅师
君谈东鲁我谈禅，淮海相闻叹暮年。
刘向才名遗《说苑》，扬雄词赋重《甘泉》。
收来柿叶朝频写，吟到梅花夜不眠。
早晚定逢濠上寺，三生旧话待重圆。...
梅花
次韵王敏文待制燕京杂咏
普庵禅师
箕尾垂光地应灵，山来龙朔拱神京。
淳风一代兴王盛，眼见黄河两度清。
黄河
寄神乐观邓仲修仙官
普庵禅师
天上琳宫白玉梯，别开方丈五云西。
金花传赐仙官诰，上有乾清御墨题。
白玉
送金员外归泉南
普庵禅师
曾说西游过月支，宴酣花市踏春归。
兜罗香带蔷薇露，犹是戎王旧赐衣。

普庵禅师的诗词名句全集
