诗人:袁中道
作品数目：78篇
朝代：明代
诗人简介：袁中道（1570年6月10日-1626年10月19日），明代文学家。字小修，一作少修。湖北公安（今属湖北省）人。公安派领袖之一，袁宗道、袁宏道胞弟。16岁中秀才，以豪杰自命，性格豪爽，喜交...
<<园居·潦草支尘事>> <<麻城道中二首>> <<暮春长安郊游二音>> <<晨起·醉境直连梦>> 
<<入村·出郭方知雾>> <<七夕同彭长卿中郎>> <<投赠太保蹇令公>> <<由草市至汉口小河舟中杂咏>> 
<<夜泉·山白鸟忽鸣>> 

袁中道的诗词全集

游岳阳楼记
袁中道
洞庭为沅湘等九水之委，当其涸时，如匹练耳；及春夏间，九水发而后有湖。然九水发，巴江之水亦发，九水方奔腾皓淼，以趋浔阳；而巴江之水，卷雪轰雷，自天上来。竭此水方张之势，不足以当巴江旁溢...
金坛
七夕同彭长卿中郎
袁中道
清谈闲送可怜宵，竹户斜通宛转桥。
白水青林秋澹澹，好风凉月夜萧萧。
贫来冶客伤时序，老去诗人怨寂寥。
惊鸟不鸣更漏静，如闻银浦弄轻潮。...
寂寥
感怀诗·步出居庸关
袁中道
步出居庸关，水石响笙竽。
北风震土木，吹石走路衢。
蹀躞上谷马，调笑云中姝。
囊中何所有，亲笔注《阴符》。
马上何所有，腰带五石弧。
雁门太守贤，琵琶为客娱。
大醉斫案起，一笑捋其...
山向
病中漫兴·麈事何曾挂笑颦
袁中道
麈事何曾挂笑颦，闲时一杖步花茵。
无才永定山中计，有病催成道者身。
冒雪出云朝絮絮，残霞逗日夜鳞鳞。
近来微有安心处，调象如今渐已驯。...
日夜
闲步·舟居翻爱步
袁中道
舟居翻爱步，三里傍江斜。
山雨犹藏树，溪风忽聚花。
穿云闲拣石，折柳坐书沙。
望望夭桃色，层城一片霞。
桃色
太和山中杂咏
袁中道
灵境经年入梦魂，不知何岳更称尊。
山为函夏诸丘长，帝是轩辕有道孙。
楚泽秦川罗下界，日兄月姊贮天门。
晴空万里尘氛净，一缕卿云玉座存。...
天门
园居·潦草支尘事
袁中道
潦草支尘事，闲僧不用邀。
闻山皆欲去，爱雪只愁消。
春近忙移树，溪平好作桥。
诗文三百卷，全似许由瓢。
尘事
麻城道中二首
袁中道
天雨乍霁云乍折，马首诸山齐献碧。
崒峍突兀何处峰，淡鸦鲜妍可怜色。
长途遥遥无止息，北风夜起转愁绝。
马铃当当送残日，乌鸦千点古坟侧。
我有新愁写不得，山骨鳞鳞忽起脊，中间尺余...
中间
夜泉·山白鸟忽鸣
袁中道
山白鸟忽鸣，石冷霜欲结。
流泉得月光，化为一溪雪。
月光
述别为丘长孺
袁中道
哀哀一孤鸿，飞急向东逝。
伤哉金石交，三载乃相遇。
相遇能几何，一见不复双。
子尚滞西陵，我遂往銮江。
銮江不忍别，复有摄山行。
摄山不忍别，逐子至冶城。
冶城不忍别，十日淹江头。...
木兰
长安道上醉归
袁中道
天街十里雾濛濛，醉后依稀似梦中。
栖树寒鸦一背月，恋槽归马四蹄风。
棕榈暗暗藏禅寺，铃柝沉沉护汉宫。
讯罢驺人无一事，流星如火耀晴空。...
沉沉
再游黄鹤楼
袁中道
买看山水兴犹清，闲逐儿童楼上行。
窗外钟声大别寺，杯中堞影汉阳城。
蜂连建业何曾断，浪接潇湘总未平。
小艇犯涛如履地，果然水战利南兵。...
儿童
听雨堂记
袁中道
乙未，中郎令吴，念兄弟三人或仕或隐，散于四方，乃取子瞻怀子由之意，扁其退居之堂曰“听雨”。十月，予往吴省之，见而叹曰：“吾观子瞻居宦途四十余年，即颠沛流离之际，室家...
独立
暮春长安郊游二音
袁中道
暮春春始遍长安，杨柳青青拂水端。
若似江南春太早，而今那得嫩条看。
江南
晨起·醉境直连梦
袁中道
醉境直连梦，朦胧暗自猜。
行阶方识雨，讯客始知雷。
湿柳数声滴，泫花一朵开。
向人曾乞竹，宜趁此时栽。
朦胧
入村·出郭方知雾
袁中道
出郭方知雾，登舟始辨风。
水生虾眼赤，霞过雁翎红。
浣渚喧游女，芦洲息钓翁。
人家苍翠里，鲜艳一枝枫。
苍翠
投赠太保蹇令公
袁中道
三朝元老帝长城，胸贮雄边百万兵。
太尉领军陪汉相，上公分陕护周京。
卿云不散投戈色，夜雨犹闻洗甲声。
白袷青编无一事，萧然还是旧书生。...
旧书
送丘长孺南还
袁中道
文人情性武人装，闹带花衫大羽囊。
鬻宅典田重出塞，臂鹰牵犬复还乡。
身穿通邑千人看，马度秋原百鸟藏。
莫向前途久留滞，吴姬酿酒待君尝。...
前途
病中漫兴·艳陨芳销春又秋
袁中道
艳陨芳销春又秋，雁王鹿女共夷犹。
偶穿竹叶烟中径，自坐梅花水上楼。
冷石烟汀鸥鸟梦，金题玉躞蠹鱼游。
亦从药裹关心后，闲却湖边小钓舟。...
关心
病中漫兴·绿琴入匣任尘封
袁中道
绿琴入匣任尘封，老去逃人兴转浓。
马氏由来讥画虎，叶公原不爱真龙。
闲听谷口悬雷瀑，细数山南破墨峰。
知己可怜凋丧尽，盘桓空对一株松。...
盘桓
病中漫兴·世缘终浅道情深
袁中道
世缘终浅道情深，况是头颅老渐侵。
白社六时销晚节，《朱陵四择》悟良箴。
雕沙画石他生习，点雪消冰近日心。
肤骨总宜双淡漠，不妨皓首寄《珠林》。...
皓首
小竹林赠别傅叔睿
袁中道
鹿床深处且从容，吾子风流不易逢。
张绪通身如嫩柳，谢郎五字似芙蓉。
月来池上花光净，雨过园林竹露浓。
若使前生非大士，如何一见问空宗。...
园林
初逢中郎真州
袁中道
龙子抛残豆，鹓雏厌故枝。
有官君尚弃，失路我何悲。
月下诗千首，花前酒一卮。
飘零终不恨，同气足相知。
飘零
赠别梅子马督木北上
袁中道
名士安卑官，居然有狂意。
入甲岂非龙，何必垂天翅。
祝融不受职，朝廷多灾异。
我上救时策，官不录一字。
书生徒苦心，报国恨无地。
今尔督木来，勾当公家事。
奔走莫云劳，小大皆朝吏。...
奔走
诸陵月下送潘尚宝·泉声碎碎鸟关关
袁中道
泉声碎碎鸟关关，并马林中也自闲。
一缕霜光明御道，万重枝影暗深山。
笑谭皆是天人际，交谊宁居季孟间。
莫叹鼎湖龙去久，丹台君是旧仙班。...
深山
高梁桥·觅寺休辞远
袁中道
觅寺休辞远，逢僧不厌多。
一泓春水疾，十里柳风和。
香雾迷车骑，花枝耀绮罗。
半生尘士胃，涤浣赖清波。
车骑
九日登中郎沙市宅上三层楼
袁中道
满眼伤心处，谁能上此楼。
林烟迷蜀道，帆影识吴舟。
砚北人何在，江南草又秋。
茱萸空到手，欲插泪先流。
江南
由草市至汉口小河舟中杂咏
袁中道
日暮黑云生，且依龙口住。
小舟裙作帆，笑语过湖去。
笑语
咏怀·大堤有垂杨
袁中道
大堤有垂杨，郁郁垂新绿。
北风一以至，苍然换故木。
四时递推迁，时光亦何速。
人生贵适意，胡乃自局促。
欢娱极欢娱，声色穷情欲。
寂寞寄寂寞，被发入空谷。
胡为逐红尘，泛泛复碌碌。...
寂寞
咏怀·陇山有佳木
袁中道
陇山有佳木，采之以为船。
隆隆若浮屋，轩窗开两偏。
粉壁团扇洁，绣柱水龙蟠。
中设棐木几，书史列其间。
茶铛与酒臼，一一皆精妍。
歌童四五人，鼓吹一部全。
囊中何所有，丝串十万钱。...
四时
咏怀·大运无终尽
袁中道
大运无终尽，细柳不常灼。
金樽盛美酒，郁郁胡不乐。
以手摸头颅，隆隆一具骨。
暂时属我身，谁知非我物。
转盼忽如电，微躯戢一木。
乌鸦鸣其上，青蛙叫其足。
白蚁如白粲，行行相蚀驳。...
乌鸦
咏怀·世道交相丧
袁中道
世道交相丧，忠义递代出。
累累矜名子，祸来空叹息。
事机多倚伏，藏身亦何拙。
人皆种香兰，我独种荆棘。
香兰有人锄，荆棘老道侧。...
荆棘
送丘长孺南还·仗君为我解愁肠
袁中道
仗君为我解愁肠，九夏销来闪电光。
梵寺看花三日雨，射堂蹋月五更霜。
谭宵彻晓宁辞倦，醉死重生不计场。
令日飘零南北去，梦魂常绕紫游缰。...
飘零
感怀诗·轻帆止江涯
袁中道
轻帆止江涯，家山在烟雾。
振衣入郭门，城池已非故。
朱门涌清波，长堤亘衢路。
手携门前柳，亏蔽成高树。
道逢小儿子，长揖向阿父。
入门眷属惊，猛犬狺狺怒。
昔时携手人，大半先朝露。...
入门
感怀诗·山村松树里
袁中道
山村松树里，欲建三层楼。
上层以静息，焚香学薰修。
中层贮书籍，松风鸣飕飕。
右手净名，左手持庄周。
下层贮妓乐，置酒召冶游。
四角散名香，中央发清讴。
闻歌心已醉，欲去辖先投。
...
箜篌
感怀诗·昔时旧酒人
袁中道
昔时旧酒人，倾尊定酒帅。
一吸百余盏，酒徒皆罗拜。
是夜月如昼，大堤共于迈。
狂歌若奔雷，长江吼滂湃。
居民不得眠，亲党皆嗔怪。
精悍在面颜，零落旧坛会。
回首忆当年，咋指以自戒。...
长江
感怀诗·凤神缘戢羽
袁中道
凤神缘戢羽，麝走为遗香。
如何英灵士，耿耿露寒芒。
激芃多大韵，抟黍见颠狂。
世路虽险巇，藏身亦乖方。
山北与山南，白石可为粮。
流连尘网中，哀哉罹祸殃。
回首伍松乔，谭易析毫茫。...
聪明
病中漫兴
袁中道
家计虽贫未夺糈，近来多病遂闲居。
抚琴一室山皆响，吮墨频年草似书。
自散钵斋供慧鸟，新敷盆藻护文鱼。
小劳亦是调身法，雨后园蔬手自锄。...
闲居
病中漫兴·山园十亩半新篁
袁中道
山园十亩半新篁，嫁枣疏葵也似忙。
岂以心灰分去住，总缘身病决行藏。
空阶月洒花枝雪，静夜寒添鹤背霜。
歌扇舞裙都委却，那伽妙定一炉香。...
行藏
病中漫兴·青苔冷冷照柴扉
袁中道
青苔冷冷照柴扉，也有闲人伴息机。
枣柏先生移锡至，烟波老叟掷纶归。
玄言不怕知音少，碧落从来赝本稀。
燕雀相逢堪自得，懒随黄鹄薄天飞。...
碧落
病中漫兴·风篁能笑亦能言
袁中道
风篁能笑亦能言，玄对经年静掩门。
定里空书惩往事，老来梦哭念深恩。
雄心已逐烟云散，绮习犹余笔砚存。
春水桃花还有兴，一函先达武陵源。...
云散
海淀李戚畹园
袁中道
满目尘沙塞路蹊，梦魂久已忆山栖。
谁知烟水清溪曲，只在天都紫陌西。
镇日浮舟穿柳涧，有时调马出花畦。
到来宾主纷相失，总似仙源径易迷。...
来宾
海淀李戚畹园·沉绿殷红醉晓晖
袁中道
沉绿殷红醉晓晖，入林花雨润罗衣。
盘云只觉山无蒂，喷雪还疑水有机。
遂与江湖争浩淼，可怜原隰总芳菲。
何妨携襆同栖宿，烟月留人讵忍归。...
可怜
海淀李戚畹园·追随鹭羽到山阿
袁中道
追随鹭羽到山阿，梓泽兰亭未许过。
移得好花通柰苑，引来飞瀑似银河。
微风啸彻捎云竹，轻雨香添带露荷。
野逸繁华都不碍，才闻灌木又听歌。...
灌木
海淀李戚畹园·烟云才见已颠狂
袁中道
烟云才见已颠狂，把臂深林趣更长。
语鸟自能清热恼，流泉端的洗尘忙。
石无甲乙皆呈怪，花有新陈不断香。
尺五天边饶洞府，懒随逸少问金堂。...
金堂
舟次宿迁闻辽左信送眷属南归示儿子祈年
袁中道
北风吹水撼孤城，送子南归百感生。
白首登朝逢祸乱，黑头失意过清平。
尔冲涛浪还湘浦，我逐干戈走帝京。
千古袁家称大族，祇缘历代有忠贞。...
干戈
入城道中
袁中道
山北山南自隐藏，闲心又逐马蹄忙。
绿禾畦里流声细，青草湖边雨气香。
柳市特来寻万子，柴车到处指何郎。
春深剩有繁华地，处处东风发练棠。...
东风
武昌坐李龙潭邸中
袁中道
比来三食武昌鱼，今日重留静者居。
我有弟兄皆慕道，君多任侠独怜予。
尊前鹦鹉人如在，楼上元龙傲不除。
芳草封天波似雪，卷帘对雨读新书。...
鹦鹉
郢中游春曲
袁中道
总以堂堂去，何容缓缓归。
隔溪莺对语，掠水燕双飞。
野草香沾屐，修篁翠湿衣。
山花一树好，游女采来稀。
堂堂
郢中游春曲·春在画桥头
袁中道
春在画桥头，殷红照碧流。
几回看去马，一笑荡轻舟。
夜月梨花梦，春风燕子愁。
愿为原上草，岁岁藉芳游。

袁中道的诗词名句全集
关木匠，名廷福，少与诸匠伍，无所知名。 袁中道。  <<关木匠传>> 

关木匠传。 予族有佣，病死。佣亦豪族也，唆佣儿为证，以诉于官。廷福方持斧凿为人架屋回，闻之，夜入城。 袁中道。  <<关木匠传>> 

关木匠传。 一瓢道人，不知其名姓，尝持一瓢浪游鄂岳间，人遂呼为一瓢道人。 袁中道。  <<一瓢道人>> 

一瓢道人。 道人少读书不得志，弃去，走海上从军。时倭寇方盛，道人拳勇非常，从小校得功，至裨将。 袁中道。  <<一瓢道人>> 

一瓢道人。 李温陵者，名载贽。少举孝廉，以道远，不再上公车，为校官，徘徊郎署间。 袁中道。  <<李温陵传>> 

李温陵传。 后为姚安太守。公为人中燠外冷，丰骨棱棱。性甚卞急，好面折人过，士非参其神契者不与言。 袁中道。  <<李温陵传>> 

李温陵传。 乙未，中郎令吴，念兄弟三人或仕或隐，散于四方，乃取子瞻怀子由之意，扁其退居之堂曰“听雨”。 袁中道。  <<听雨堂记>> 

听雨堂记。 宋自仁宗以后，皆非治朝也。子瞻之肮脏好尽，子由之狷介寡合，皆山林之骨，非希世取功名之人也。 袁中道。  <<听雨堂记>> 

