诗人:孙蕡
作品数目：53篇
朝代：明代
诗人简介：孙蕡（1337-1393），字仲衍，号西庵先生，广东南海平步（今顺德平步乡）人。生于元至元二年（1337年）。他仪表堂堂，性格通达、豪爽。孙蕡于书无所不读，写起诗文来不用起草稿，开卷展纸，...
<<周玄初祈晴诗>> <<骊山老妓行>> <<高昌老翁行>> <<送高文质游杭州>> 
<<赠皇甫隐士文远>> <<寄王给事佐>> <<输役萧墙>> <<寄琪林黄道士>> 
<<南园歌寄王河东彦举>> 

孙蕡的诗词全集

朝云集句诗七言律诗
孙蕡
家住钱塘东复东，偶来江外寄行踪。
三湘愁鬓逢秋色，半壁残灯照病容。
艳骨已成兰麝土，露华偏湿蕊珠宫。
分明记得还家梦，一路寒山万木中。...
分明
南京行
孙蕡
南京自古说豪雄，远胜秦中与洛中。
吴越千山高拱北，巴江一道远朝东。
秦淮水入丹阳郭，北固城连六代宫。
岌?石头如踞虎，逶迤钟岳似盘龙。
龙楼凤阁天中起，万户千门霄汉里。
太乙勾...
灵芝
下瞿塘·我从前月来西州
孙蕡
我从前月来西州，锦官城下十日留。
回船正值九九节，巫山巫峡风飕飕。
人言滟滪大于马，瞿塘此时不可下。
公家王事有程期，敢惮微躯作人鲊。
人鲊瓮头翻白波，怒流触石为漩涡。
柁公...
舟子
周玄初祈晴诗
孙蕡
江南仙山天下无，峰峦屹立龙虎都。
赤城嵯峨敞灵区，中天秀色光盘纡。
紫极曲密交绮疏，郁萧弥罗玉渠渠。
宸严中高天帝居，璇题丹篆双蛟扶。
美人风鬟绣罗襦，华容绰约春花敷。
星为...
平陆
高昌老翁行
孙蕡
高昌老翁背隆然，黄须高鼻毛发拳。
自言少小家幽燕，生长适值繁华年。
出身从戎事西边，十七八九南营田。
雕戈如云护中坚，流苏帐暖垂蜿蜒。
三珠虎符谁喜悬，偏裨尽戴黄金蝉。
军中...
老翁
将进酒·青瑶案上离鸾琴
孙蕡
青瑶案上离鸾琴，一徽已直千黄金。
开樽花下对明月，欲弹一曲还沉吟。
沉吟沉吟几低首，且弹商声劝君酒。
雍门风树春萧萧，地下田文骨应朽。...
沉吟
梁父吟·江水何深深
孙蕡
江水何深深，青枫映云林。
衡门一杯酒，抱膝《梁父吟》。
君不见夷吾奋袂投南冠，故人荐引登君门。
扬眉吐论下荆楚，九合冠裳朝至尊。
又不见乐生徒步从西来，燕昭一拥帚，调笑黄金台。...
白头
白云山·白云山下春光早
孙蕡
白云山下春光早，少年冶游风景好。
载酒秦陀避暑宫，踏青刘呼鸾道。
木棉花落鹧鸪啼，朝汉台前日未西。
歌罢美人簪茉莉，饮阑稚子唱铜鞮。
繁华往似东流水，昔时少年今老矣。
荔子杨...
少年
白纻四时词·阊门辇路薰风时
孙蕡
阊门辇路薰风时，江光潋滟芙蓉披。
翠羽霓旌照洲渚，銮舆出游初避暑。
西施含颦娇不语，群蛾斗起歌《白筼》。
回风舞袖为君举，歌声窈窕一何长。
白筼之白白如霜，木瓜花红荔子香。
...
窈窕
秋闺思·夜漏沉沉似岁长
孙蕡
夜漏沉沉似岁长，小鬟贪睡懒添香。
春风莫撼流苏帐，待妾分明梦一场。
分明
骊山老妓行
孙蕡
秋风杨柳凋金缕，冷露芙蓉落芳渚。
寒香晚色何所如，骊山唐姬教坊女。
蛾眉淡扫山远碧，蝉鬓半抛云乱吐。
时妆无复新妖娆，曩态犹存旧娇妩。
我昨咸阳纵冶游，冶游烂熳遍西州。
青山...
冶游
赠皇甫隐士文远
孙蕡
群英济济登庙堂，无复幽人卧空谷。
胡为冠带隐廛市，有似山海遗珠玉。
先生风度与人殊，面如蠙玉仍秃须。
侯门不挂一步脚，厌杀人间呫嗫儒。
蒋陵白下清溪曲，垂柳疏疏数椽屋。
芸窗...
出处
寄琪林黄道士
孙蕡
雨绝天景佳，前荣树光绿。
遥怜采芝侣，远在春山曲。
琴歌久已断，酒赋何由续。
有约今夕同，开樽扫茅屋。
久已
赠关元帅景熙
孙蕡
君在前朝帅东阃，虎符三珠秩二品。
辕门裨将悬金章，黄头奴子州县尹。
杨仆楼船下濑时，君随左相入京师。
端门万钱宴珠履，辇路千花明锦衣。
天官宗伯司邦典，藻鉴论君第高选。
君言...
会面
送何都阃济南省亲至京还广
孙蕡
伊昔关河事征战，君家严君拥方面。
君拜元戎领大藩，虎旗耀日光于电。
北山之北南河南，鲸波虎垒相巉岩。
辕门上日开将阃，白马朱缨银作衔。
军中呼卢日向午，锦筵置酒夜击鼓。
龙潭...
故乡
寄诃林长老明静照
孙蕡
庞眉老僧无住着，不问山林与城郭。
谈禅到处即跏趺，白昼天花如雨落。
心知一境万缘空，静与晴霄海月同。
锡振春山常伏虎，钵含秋水自藏龙。
问师今年僧腊几，手种苍松旧松子。
松身...
袈裟
赠虹县颜景明
孙蕡
淮阳老人读《周易》，风吹鬓丝人不识。
兴阑移席傍寒梅，双眼如猫对花碧。
天风毛骨江海仙，偶来花下同清缘。
凌云文采凤凰见，照室丹光龙虎全。
清琴调古无人续，且可开樽扫茅屋。
...
凤凰
题钱叔昂潇湘图
孙蕡
远山如游龙，近石如踞虎。
秋阴迢迢树楚楚，乃是洞庭潇湘之极浦。
西来白波浮太虚，鬼物似与空濛俱。
潭深蜃气结楼阁，鲛人踏浪随游鱼。
织绡更泣明月珠，缀成悬榼素裙襦。
九疑并迎...
天宇
发忠州·颠风翻山云黑黑
孙蕡
颠风翻山云黑黑，星河无光江翕翕。
摇船夜半发忠州，漩深浪紧船欲立。
宣公祠下滩嘈嘈，船头着水低复高。
石棱割裂箕斗影，山鬼出杂鱼龙号。
亦知风水莽回互，王事有程那得顾。
谁歌...
风水
江上·江上青枫初着花
孙蕡
江上青枫初着花，客帆和月宿蒹葭。
云过疏雨数千点，临水小村三四家。
风起渔船依钓石，潮回归雁认平沙。
秋怀已向南云尽，又是沧洲阅岁华。...
着花
白纻四时词·北风吹江日宛宛
孙蕡
北风吹江日宛宛，江天飞雪帘栊满。
美人台上斗腰肢，羽觞流霞照华琯。
筵前西施含醉眼，歌停绿水声欲缓。
群娥玉环低款款，别宿台前水仙馆。
芙蓉帐高锦云暖，侬觉寒宵作郱短。...
玉环
送翰林宋先生致仕归金华
孙蕡
门生日日侍谈经，独向孙蕡眼尚青。
几度背人焚谏草，风灰蝴蝶满中庭。
蝴蝶
过扬州·江上垂杨覆白摐
孙蕡
江上垂杨覆白摐，斜阳啼鸟断吟魂。
朱楼翠箔今何在，一带寒城锁暮云。
斜阳
过扬州·垂杨白白折残枝
孙蕡
垂杨白白折残枝，春尽琼花作雪飞。
少日狂游今是梦，竹西歌吹旧台池。
扬州
送高文质游杭州
孙蕡
君昔从戎佐南伯，归朝名在骁骑籍。
有儿戳枪能跨马，请官得应长番役。
繁华三月帝皇州，驰道千花过枣骝。
豪侠应怜白日晚，狭斜还作少年游。
玉瓶一双和酒络，九陌三衢纵欢谑。
白雪...
可怜
寄王给事佐
孙蕡
休沐展幽眺，步出钟阜阿。
卉木春气盎，淮水扬素波。
泛泛波上鸥，游泳鲜羽仪。
端坐愧此鸟，长游成蹉跎。
安得理归楫，翩然解佩珂。
扬舲过关右，鼓枻入江沱。
友于事宴集，物候方阳和。...
过关
输役萧墙
孙蕡
系组赴乌台，解佩辞禁垣。
弛刑许输役，获谴尚承恩。
局蹐感明宥，引咎复何言。
平明操板筑，日没就徽缠。
寒气袭敝裘，重负蠙我肩。
抚已谅无愧，服勤思盖愆。
息杵入屏城，仰瞻东华门。...
光彩
南园歌寄王河东彦举
孙蕡
昔在越江曲，南园抗风轩。
群英结诗社，尽是词林仙。
南园二月千花明，当门绿柳啼春莺。
群英络组照江水，与余共结沧洲盟。
沧洲之盟谁最雄？王郎独有谪仙风。
狂歌放浪玉壶缺，剧余淋...
粼粼
罗浮歌寄洛阳李长史仲脩
孙蕡
亭亭西樵峰，宛在南海湄。
日华丽仙掌，影漾金银池。
我昔扁舟纵长往，凌风浩荡烟霞想。
幽寻更欲探神奇，复向罗浮事仙赏。
仙家三十六洞天，罗浮敻与沧洲连。
丹霞射影四山静，群真环...
淮海
代友赠别
孙蕡
金兰结深契，厚爱兄弟亲。
欢娱暂相违，一日胜九春。
如何舍我去，去逐衢路尘。
行役冒雪霰，驱驰极宵晨。
寒雀思集树，冻池念潜鳞。
物微尚有托，君作岁晚人。
岁晚风已寒，萧萧吹车轮。...
前期
蒋陵儿·蒋陵健儿身手捷
孙蕡
蒋陵健儿身手捷，青年好游仍好侠。
锦衣绣帽彩丝囊，绿鬓葱茏映朱颊。
春风二月蒋陵西，柳暗秦淮花满堤。
窈袅金鞍摇日出，轻盈紫陌踏花嘶。
佳人纨扇和诗赠，上客金瓶带酒携。
上客...
意气
蚕妇词·朝看箔上蚕
孙蕡
朝看箔上蚕，暮收茧上丝。
丝成给日食，不得身上衣。
早知阿家蚕事苦，不若当初学歌舞。
歌舞
闺中闻子规
孙蕡
交疏日射房栊晓，碧树初闻子规鸟。
惊回残梦了无欢，惨切清愁破清悄。
独宿何曾下绣帷，宁劳劝我不如归。
莺花烂熳江南道，好向游人醉处啼。...
江南
湖州乐·湖州溪水穿城郭
孙蕡
湖州溪水穿城郭，傍水人家起楼阁。
春风垂柳绿轩窗，细雨飞花湿帘幕。
四月五月南风来，当门处处芰荷开。
吴姬画舫小于斛，荡桨出城沿月回。
菰蒲浪深迷白筼，有时隔花闻笑语。
鲤鱼...
鸳鸯
云南乐·成都贾客向人语
孙蕡
成都贾客向人语，黎州多风杂多雨。
雪山万古长不消，山下四时风气暑。
竹林西畔是云南，不论冬夏披毡衫。
蛮官见客花布袄，村妇背盐青竹篮。
绳桥跨涧石嶪，部落马蹄皆灌铁。
引筒贯...
云南
戏赠端孝思
孙蕡
君不见长安游侠儿，银鞍白马青春时。
朝出呼卢夜饮酒，美人娟娟照窗牖。
若为君作梅花仙，不随桃李争春妍，临流自敞书画轩。
独夜可怜邀月饮，一春长是背花眠。...
桃李
往平原别高彬
孙蕡
银壶绿酒沾春宴，环佩朝回奉天殿。
平生不作儿女悲，独向高彬泪如霰。
高彬昔年桑梓雄，好贤乃有古人风。
东林诗社静来结，北海酒樽长不空。
朅来弓剑已萧索，短发如丝犹好客。
塞上...
平原
次归州·归州城门半天里
孙蕡
归州城门半天里，白云晚向城下起。
市廛架屋依岩峦，妇女提罂汲江水。
巴山雪消江水长，城中夜闻滩濑响。
客船树杪钩石棱，渔父云端晒缯网。
家家芜田山下犁，倒枯大树烧作坭。
居人...
野鸡
罗浮·四百峰峦列海图
孙蕡
四百峰峦列海图，飞云绝顶敞玄都。
丹砂五色时光焰，紫翠中天半有无。
观里松株皆住鹤，山中竹叶尽成符。
铁桥归去寻清赏，烂醉仙人白玉壶。...
白玉
古意·山矾花落春风起
孙蕡
山矾花落春风起，吹妾芳情渡江水。
梦中蝴蝶相交飞，门外鹊声郎马归。
相交
寄高彬·条风吹绿满蟾溪
孙蕡
条风吹绿满蟾溪，蜡屐行春日向西。
独木桥边乌桕树，鹁鸠飞上上头啼。
独木桥
寄王彦举
孙蕡
绿杨阴下玉骢嘶，丝络银瓶带酒携。
梦入南园听夜雨，不知身在蒋陵西。
访某驸马不遇题壁
孙蕡
青春驸马不还家，公主传宣坐赐茶。
十二碧栏春似海，隔窗闲杀碧桃花。
公主
阙门书所见
孙蕡
隐隐旌旗飐落晖，方山遥望锦城围。
平芜一带香尘合，知是诸王射猎归。
射猎
赠鹤林周玄初尊师
孙蕡
物外逍遥月鼎翁，先生早岁得相从。
榴皮画壁成黄鹤，竹叶书符化绿龙。
天女时闻苍水佩，世人空拜累珠峰。
神游倘遂烟霞约，便解朝衣问赤松。...
神游
西庵记事一百韵
孙蕡
思断兰台路，愁填濯锦川。
前塘清楚会，金谷狭斜联。
少负倾城誉，名居弄玉先。
十三工写月，二八擅韶年。
束素宫腰怯，凝脂国色鲜。
倚风杨柳弱，炙日海棠嫣。
跳脱松笼腕，琵琶重妥肩。...
咫尺
白纻四时词·姑苏台上春风和
孙蕡
姑苏台上春风和，江花乱落江水波。
交疏杨柳绿参差，华筵夜列开绮罗。
当筵西施间群蛾，朱颜为君起微酡，自拈红牙节清歌。
飞花着人思繁多，华月耿耿度斜河。
疏星出河夜欲过，乌啼哑哑...
飞花
白纻四时词·馆娃宫畔风萧萧
孙蕡
馆娃宫畔风萧萧，芙蓉陨香杨柳凋。
银河影淡乌鹊桥，荧荧双星丽碧霄。
美人微醉脸红潮，筵前举袖催玉箫。
举歌《白筼》斗娇娆，越罗楚练风飘飘。
此时奉君情欲绝，铜龙夜深宫水咽，银床...
娇娆
牧羊词·陇羊尾簁簁
孙蕡
陇羊尾簁簁，山虎毛离离。
愿得山虎死，陇羊长自肥。
苍茫大化良亦苦，怪底生羊复生虎。
苍茫
次武昌·大风吹船如马走
孙蕡
大风吹船如马走，船头水声作牛吼。
挂帆初发岳阳矶，转柁俄湾武昌口。
武昌城头黄鹤楼，飞檐远映鹦鹉洲。
汉阳树白烟景湿，行人如鸥沙际立。
江南风土寒气迟，居人九月着絺衣。
酒旗...

孙蕡的诗词名句全集
