诗人:文征明
作品数目：84篇
朝代：明代
诗人简介：文征明（1470.11.28-1559.3.28），原名壁（或作璧），字征明。四十二岁起，以字行，更字徵仲。因先世衡山人，故号衡山居士，汉族，长州（今江苏苏州）人，明代画家、书法家、文学家。因官至翰...
<<雨中放朝出左掖>> <<夏日闲居·门巷幽深白日长>> <<崇义院杂题>> <<清明日陈淳过访>> 
<<夏日饮以可池亭>> <<夏日雨后书事>> <<简陈以可>> <<暮春斋居>> 
<<初夏次韵答石田先生>> 

文征明的诗词全集

题画兰·手培兰蕙两三栽
文征明
手培兰蕙两三栽，日暖风微次第开。
坐久不知香在室，推窗时有蝶飞来。
夏意·五月江南樱笋残
文征明
五月江南樱笋残，疏花吹尽绿漫漫。
雨来恰及梅黄候，春去犹余麦秀寒。
白日幽深茅屋静，野情萧散苎袍宽。
美人何处经时别，满耳新蝉独倚阑。...
幽深
雪夜郑太吉送慧山泉
文征明
有客遥分第二泉，分明身在慧山前。
两年不挹松风面，百里初回雪夜船。
青箬小壶冰共裹，寒灯新茗月同煎。
洛阳空说曾驰传，未必缄来味尚全。...
洛阳
采莲图·横塘西头春水生
文征明
横塘西头春水生，荷花落日照人明。
花深叶暗不辨人，有时叶底闻歌声。
歌声宛转谁家女，自把双桡击兰渚。
不愁击渚溅红裳，水中惊起双鸳鸯。...
鸳鸯
新秋·江天七月火西流
文征明
江天七月火西流，残暑萧然一雨牧。
手把芙蓉惊欲暮，身如蒲柳不禁秋。
凉风作意侵团扇，斜日多情近小楼。
有约南湖将艇子，晚香吹满白蘋州。...
团扇
怀子畏·曲栏风露夜醒然
文征明
曲栏风露夜醒然，彩月西流万树烟。
人语渐微孤笛起，玉郎何处拥婵娟？
婵娟
新秋·江城秋色净堪怜
文征明
江城秋色净堪怜，翠柳鸣蜩锁断烟。
南国新凉歌白苎，西湖夜雨落红莲。
美人寂寞空愁暮，华发凋零不待年。
莫去倚阑添怅望，夕阳多在小楼前。...
华发
陪蒲涧诸公游石湖
文征明
杜若洲西宿雨过，行春桥下长跼芜。
青松四面山围寺，白鸟双飞水满湖。
故垒春归空有迹，扁舟人远不堪呼。
相看不尽兴亡恨，落日长歌倒玉壶。...
扁舟
雨中放朝出左掖
文征明
霏微芳润浥霓旌，历落彤墀散履声。
暝色浮烟迷左掖，碧云将雨近西清。
柳垂青琐千丝重，水落银桥万玉鸣。
沾洒不辞袍袖湿，天街尘净马蹄轻。...
水落
初夏遣兴
文征明
雨浥浮埃绿满庭，晚花初试水冬青。
小窗团扇春寒尽，竹榻茶杯午困醒。
惭愧饥年还饱食，蹉跎贫业尚残经。
燕闲自觉难消受，赖得经时病未宁。...
蹉跎
满江红·拂拭残碑
文征明
拂拭残碑，敕飞字，依稀堪读。慨当初，倚飞何重，后来何酷。
岂是功成身合死，可怜事去言难赎。最无辜，堪恨更堪悲，风波狱。
岂不念，疆圻蹙；岂不念，徽钦辱，念徽钦既返，此身何属。
千载休谈南...
区区
崇义院杂题
文征明
六月门前暑似炊，殿堂深处未曾知。
晚凉浴罢思归去，更为松风伫少时。
少时
余每至陈氏辄终日奄留厅事高明颇妨偃息以可
文征明
剪棘依垣小筑居，短檐横启纸窗虚。
造门已惯非缘竹，据案相忘况有书。
徐孺每劳悬木榻，陶潜何必爱吾庐。
从今更不论宾主，一半幽闲已属余。...
幽闲
答陈道济
文征明
嗒然孤坐欲忘身，一笑何妨倒主宾。
茗碗清风深破睡，松窗落日淡摇春。
平生容膝无余念，老大怀居愧故人。
办得清樽留客醉，书生犹幸未全贫。...
老大
答吴次明
文征明
小室如蜗取覆身，梁空还有燕来宾。
百年托足谁非寄，一榻随缘物自春。
旋葺疏篱添野意，别开新径待幽人。
席门环堵心如水，莫笑渊明不讳贫。...
来宾
次韵履仁春江即事
文征明
二月江南黄鸟鸣，春江千里绿波平。
朱甍碧瓦参差去，水荇兰苕次第生。
风外秋千何处笑，日斜钟鼓隔花晴。
洞庭烟霭孤舟远，茂苑芳菲万井明。
唱断竹枝空复恨，流连芳草不胜情。
何时...
烟霭
伏日·九衢三伏涨黄尘
文征明
九衢三伏涨黄尘，病发萧萧挂葛巾。
正好关门消永日，可堪曳履见时人。
惊风梧叶常疑雨，窥户薇花不是春。
睡起北窗修茗供，月团香细石泉新。...
石泉
清明日陈淳过访
文征明
愁病春来次第加，清明寂寞类僧家。
留人野饭新挑菜，乞火邻墙旋煮茶。
晴日檐楹杨柳色，微风帘幕海棠花。
故人念我能相过，不遣良辰负物华。...
杨柳
简陈以可
文征明
侍乐亭前新雨足，曲池想见碧于苔。
不知落尽繁花后，曾有何人看竹来。
乐亭
丙辰岁除
文征明
二十七年成抵用，半供忙走半闲过。
挑灯又守今番岁，对酒愁听去日歌。
平世及知更事少，穷身惟恐受恩多。
尽情试检床头历，奈尔匆匆此夜何。...
挑灯
乞猫·珍重从君乞小狸
文征明
珍重从君乞小狸，女郎先已办氍毹。
自缘夜榻思高枕，端要山斋护旧书。
遣聘自将盐裹箬，策勋莫道食无鱼。
花阴满地春堪戏，正是蚕眠二月余。...
蚕眠
答陈道复
文征明
尘土劳劳未隐身，经营深愧郄嘉宾。
纸窗竹榻相将老，杂树幽花次第春。
未恨凝尘空四壁，更能邀月作三人。
凭君莫笑规模俭，政恐光华不称贫。...
光华
宿相城有怀石田先生
文征明
何处重占处士星，草堂突兀夜灯明。
风流已与人都尽，手泽空怜物有情。
依旧短墙围野色，不禁高树起秋声。
伤心未了生前约，渔子沙头一棹横。...
伤心
晚雨饮子重园亭
文征明
高斋落日偶追从，樽酒淹留一笑中。
芳草满庭飞燕子，晚凉和雨在梧桐。
江鱼绕箸肥烹玉，野树藏春浅映红。
潦倒莫言归更缓，习家池馆爱山公。...
潦倒
内直有感
文征明
天上楼台白玉堂，白头来作秘书郎。
退朝每傍花枝入，儤直遥闻刻漏长。
铃索萧闲青琐静，词头烂熳紫泥香。
野人不识瀛洲乐，清梦依然在故乡。...
故乡
春归·三月春光积渐微
文征明
三月春光积渐微，不须风雨也应归。
与人又作经年别，回首空惊昨梦非。
江燕雏引芳草满，林莺出谷杏花稀。
沈郎别有伤情地，不为题诗减带围。...
杏花
夏日睡起
文征明
绿阴如水夏堂凉，翠簟含风午梦长。
老去自于闲有得，困来每与客相忘。
松窗试笔端溪滑，石鼎烹云顾渚香。
一鸟不鸣心境寂，此身真不愧羲皇。...
笔端
饮酒·晚得酒中趣
文征明
晚得酒中趣，三杯时畅然。
难忘是花下，何物胜尊前。
世事有千变，人生无百年。
唯应骑马客，输我北窗眠。
百年
岁莫斋居即事
文征明
檐树扶疏带乱鸦，萧斋只似野人家。
纸窗猎猎风生竹，土盎浮浮火宿茶。
日色射云时弄彩，雨丝吹雪不成花。
庭中卉物凋零尽，独有苍松领岁华。...
扶疏
吊伪周故址
文征明
废鼓楼前蔓草多，夕阳骑马下坡陀。
欲谈天祐谁堪问，自唱西风菜叶歌。
谈天
立春日迟道复不至
文征明
东风吹彩燕，晓色动帘旌。
迟子不时至，南楼春自生。
裁诗供帖子，阁酒听啼莺。
白日流云暖，梅花初雪晴。
闲窗落香烬，残火宿茶铛。
败叶鸣阶戺，分明识履声。...
初雪
夏日闲居·门巷幽深白日长
文征明
门巷幽深白日长，清风时洒玉兰堂。
粉墙树色交深夏，羽扇茶瓯共晚凉。
病起经时疏笔研，晏居终日懒衣裳。
偶然无事成愉惰，不是栖迟与世忘。...
终日
虎丘登阁
文征明
老去渊明益羡闲，兴来高阁漫跻攀。
半檐爽气尊前雨，百里平林掌上山。
天际轻阴寒未散，日斜飞鸟倦知还。
长安尘土三千丈，不到清泉白石间。...
长安
题画·过雨空林万壑奔
文征明
过雨空林万壑奔，夕阳野色小桥分。
春山何似秋山好，红叶青山锁白云。
红叶
夏日饮以可池亭
文征明
笔床书卷绕壶觞，到此欣然百事忘。
自笑频来非俗客，只愁难却是清忙。
池塘听雨烦心净，轩槛迎风醉面凉。
绿树缭垣啼鸟寂，更从何处觅江乡。...
迎风
夏日雨后书事
文征明
瓦溜初停旭日高，苔花晕碧草齐腰。
一番浓绿催朱夏，昨夜新波失断桥。
积雨情怀浑欲病，乍喧衣著最难调。
西斋睡起都无事，时有幽禽破寂寥。...
寂寥
暮春斋居
文征明
翠箔昼重重，寒深雨更浓。
碧鲜浮草色，闲淡敛云容。
未遣愁欺病，还资静养慵。
蹉跎裘褐在，强半负春秾。
蹉跎
初夏次韵答石田先生
文征明
腥红簇簇试榴花，四月江南恰破瓜。
山鸟初闻脱布裤，美人能唱《浣溪沙》。
方床睡起茶烟细，矮纸诗成小草斜。
为是绿阴将结夏，两旬风雨洗铅华。...
风雨
为陈子复画扇戏题
文征明
长松荫高原，虚亭写清泚。
重重夕阳山，忽堕清谈里。
吾生溪壑心，苦受尘氛累。
昔从笔墨间，涂抹聊尔耳。
亦知不疗饥，性僻殊事此。
有如鱼吹沫，不自知所以。
世人不相谅，调笑呼画史。...
书生
春日舟行
文征明
日出吴山敛雾苍，平桡十里下横塘。
弄春草色偏宜远，绕竹溪流不觉长。
一坞人烟自花柳，千畦麦菜间青黄。
不因出郭供人事，负却风光二月强。...
风光
与次明宿昆山舟中次明诵其近作因次韵
文征明
寒山突兀背孤城，野寺荒谯乱杀更。
别港潮生舟暗动，远汀烟定火微明。
鸡声风雨还家梦，春水江湖对榻情。
邂逅他乡是知己，此心端合向谁倾。...
江湖
是夜酌泉试宜兴吴大本所奇茶
文征明
醉思雪乳不能眠，活火沙瓶夜自煎。
白绢旋开阳羡月，竹符新调慧山泉。
地炉残雪贫陶穀，破屋清风病玉川。
莫道年来尘满腹，小窗寒梦已醒然。...
清风
二月望与次明道复泛舟出江村桥抵上沙遵陆邂
文征明
不教尘负踏青游，出郭聊为一笑谋。
新水已堪浮艇子，好山无赖上眉头。
风撩鬓影春衫薄，树罨溪阴翠幄稠。
一坞桃花偏入意，江村桥畔小淹留。...
淹留
答钱孔周
文征明
图书漫绕病中身，风月聊充坐上宾。
元亮平生难适俗，尧夫一室自藏春。
苍苔依旧无尘迹，白板分明类野人。
为谢平生王录事，草堂肯念少陵贫。...
平生
郭西闲泛
文征明
雨足新蒲长碧芽，野塘十里抱村斜。
青春语燕窥游舫，白日流云漾浅沙。
湖上修眉远山色，风前薄面小桃花。
老翁负汲归何处，深树鸡鸣有隐家。...
桃花
月夜登阊门西虹桥与子重同赋
文征明
白雾浮空去渺然，西虹桥上月初圆。
带城灯火千家市，极目帆樯万里船。
人语不分尘似海，夜寒初重水生烟。
平生无限登临兴，都落风栏露楯前。...
平生
答伍君求
文征明
百年颓堕愧闲身，犹幸论文坐有宾。
寂寞穷居聊塞向，蹉跎残腊欲争春。
旋移高竹听疏雨，却对梅花似故人。
见说繁华易销歇，茅檐木榻转甘贫。...
梅花
上巳日独行溪上有怀九逵
文征明
郭外青烟柳带柔，洞庭西去水悠悠。
故人不见沙棠楫，燕子齐飞杜若洲。
日落晚风吹宿酒，天寒江草唤新愁。
佳期寂寞春如许，辜负山花插满头。...
辜负
秋兴·浮云奄忽互相逾
文征明
浮云奄忽互相逾，北首长安万里余。
灞上将军真戏尔，回中消息近何如。
祥麟谁见游郊薮，塞雁空闻有帛书。
泽国西风秋正急，有人东望忆鲈鱼。...
帛书
游西苑·宛转瀛洲带幔坡
文征明
宛转瀛洲带幔坡，<虫连>蜷玉蝀压银河。
广寒遥见空中树，太液微生雨后波。
云卷红妆千步障，风吹琼盖万年柯。
太平见说宸游简，驰道青青长薜萝。...

文征明的诗词名句全集
拂拭残碑，敕飞字，依稀堪读。慨当初，倚飞何重，后来何酷。 文征明。  <<满江红·拂拭残碑>> 

满江红·拂拭残碑。 岂是功成身合死，可怜事去言难赎。最无辜，堪恨更堪悲，风波狱。 文征明。  <<满江红·拂拭残碑>> 

满江红·拂拭残碑。 岂不念，疆圻蹙；岂不念，徽钦辱，念徽钦既返，此身何属。 文征明。  <<满江红·拂拭残碑>> 

满江红·拂拭残碑。 千载休谈南渡错，当时自怕中原复。笑区区、一桧亦何能，逢其欲。 文征明。  <<满江红·拂拭残碑>> 

