诗人:王无竞
作品数目：5篇
朝代：唐代
诗人简介：王无竞(652——705)，字仲烈，排行第二，初唐诗人。其祖先为琅邪人，因官迁徙居于东莱(今山东莱州)，宋太尉弘之十一代孙。父亲王侃，曾为棣州司马。唐高宗仪风二年(677年)，应...
<<和宋之问下山歌>> <<北使长城>> <<凤台曲·凤台何逶迤>> <<铜雀台·北登铜雀上>> 
<<巫山·神女向高唐>> 

王无竞的诗词全集

和宋之问下山歌
王无竞
日云暮兮下嵩山，路连绵兮树石间。
出谷口兮见明月，心裴回兮不能还。
嵩山
北使长城
王无竞
秦世筑长城，长城无极已。暴兵四十万，兴工九千里。
死人如乱麻，白骨相撑委。殚弊未云悟，穷毒岂知止。
胡尘未北灭，楚兵遽东起。六国复嚣嚣，两龙斗觺觺.
卯金竟握谶，反璧俄沦祀。仁义...
长城
巫山·神女向高唐
王无竞
神女向高唐，巫山下夕阳。裴回行作雨，婉娈逐荆王。
电影江前落，雷声峡外长。朝云无处所，台馆晓苍苍。
电影
凤台曲·凤台何逶迤
王无竞
凤台何逶迤，嬴女管参差。一旦彩云至，身去无还期。
遗曲此台上，世人多学吹。一吹一落泪，至今怜玉姿。
参差
铜雀台·北登铜雀上
王无竞
北登铜雀上，西望青松郭。繐帐空苍苍，陵田纷漠漠。
平生事已变，歌吹宛犹昨。长袖拂玉尘，遗情结罗幕。
妾怨在朝露，君恩岂中薄。高台奏曲终，曲终泪横落。...

王无竞的诗词名句全集
