诗人:顾清
作品数目：62篇
朝代：明代
诗人简介：顾清，（公元？年-1527年左右）字士廉，松江华亭人。约卒于明世宗嘉靖六年后不久。第弘治进士，授编修。正德初，（公元1506年）刘瑾柄政，清独不附，出为南兵部员外郎。瑾诛，累擢礼部员...
<<为杜庠题山水横幅>> <<为潘克承题林良芦雁>> <<斋居独坐寄三江>> <<获稻用分秧韵>> 
<<次晚风雪又作用前韵>> <<首夏即事>> <<谒文山祠用杜韵>> <<以灯圆饷陆太仆>> 
<<送徐中行南京工部>> 

顾清的诗词全集

次晚风雪又作用前韵
顾清
玉龙飞天从万虬，下与白凤窥红楼。
天人剪水碧霄上，幻作万宝无人收。
晚来疾风振林谷，时复乱牛同一牟。
蒋生扁舟泊何处，纵有美酒还堪愁。
进之病骨近始苏，旅食岂为鱼羹留。
炉灰...
炉灰
明日师邵有墙上传诗之作次韵
顾清
似有虹光射屋头，不知人语夜堂幽。
呼墙忽得渊明信，能赋真同子建流。
便拟续貂嘘冻笔，却惭烧蜡变更邮。
玉堂本与兰台近，珠璧寻常岂外求。...
寻常
首夏即事
顾清
金兽香残昼漏稀，嫩槐庭院午风微。
蜜房分子蜂初静，书阁垂帘燕自飞。
小碾试茶催瀹鼎，轻刀裁葛已成衣。
故园遥忆三江外，梅豆青青笋过扉。...
成衣
谒文山祠用杜韵
顾清
碧殿长松锁十寻，晚云将雪助萧森。
貂蝉不改厓山制，金石疑闻孔壁音。
南去星潮嗟往事，北来祠庙岂公心。
春风一掬唐衢泪，几为先生湿短襟。...
公心
送徐中行南京工部
顾清
瘦石亭前倚晓风，十分凉意小桥东。
雨余杨柳秋仍绿，露下芙蓉晚更红。
情至怕闻千里别，会疏犹喜一尊同。
留都宫苑稀程作，高咏还应不负公。...
芙蓉
钱思孝挽诗
顾清
芳草春深满绿园，王孙归去已消魂。
人怀故国流风远，堂有旌书节孝存。
辽鹤何年返华表，楚歌当日怨修门。
惟应黄泗源头水，流得余波到子孙。...
华表
三月廿一日书事·小阁垂帘相对红
顾清
小阁垂帘相对红，窄衫低帽一丛丛。
归来有语那能记，坐倚东风忆梦中。
东风
涯翁七十寿诗·午桥长夏日如年
顾清
午桥长夏日如年，吏散瀛洲聚锦筵。
黄阁衣冠诸老外，清时钟鼓百花前。
闲情好鸟鸣深树，往事浮云澹远天。
惟有老人南海上，祥光夜夜绕台躔。...
往事
为杜庠题山水横幅
顾清
屋头众山森戟戟，屋下寒溪深见石。
溪流循山若萦带，别馆离亭纷向背。
茅堂近水景绝幽，绕檐万竹风飕飕。
主人自得濠上意，终日俯槛临寒流。
东寮把酒呼促席，隔屋糟床晚犹滴。
清谈...
终日
为潘克承题林良芦雁
顾清
林郎花鸟今代奇，水墨到处皆天机。
长缣阔幅信手挥，妙处不属丹青围。
江头雨深菱荇肥，枯槎折苇纷离披。
鴐鹅羽冷畏远飞，雄雌两两相猥依。
灵苕翠羽不自危，鸲鹆噤语晞玄衣。
依栖...
无疑
斋居独坐寄三江
顾清
我马今晨已自东，入门灯火夜堂空。
浮云不放中天月，古木频号别院风。
梦绕白楼千里远，坐围红烛几人同。
春来点检诗多少，扈宿陪祠亦有功。...
灯火
获稻用分秧韵
顾清
负郭园池带宅田，老晴天气太平年。
获来黍稻丛高廪，散出牛羊满近川。
膋启甑山腾雾霭，蚁香醅瓮起沦涟。
斜阳一枕西窗梦，纵有丹青不与传。...
斜阳
宫体四首次良金韵
顾清
沄鹊楼深月到迟，倚阑闲弄玉参差。
侍鬟记得新腔去，又向花间教雪儿。
参差
东园饯别太守酒酣剧论至于得失宠辱之际听之
顾清
人间万事真握沙，黄堂昨日犹早衙。
春风留人苦无计，漫天扑路飞杨花。
杨花飘扬泊何处，碧山梦绕先生家。
邯郸已为鲁酒误，忧喜更足凭晨鸦。
东园雨余绿满树，犹有青子粘残葩。
抚时...
代谢
春雪敬亭用前韵再答
顾清
西山落日云蒸蒸，漫衍涧谷弥冈陵。
晓窗梦破闻扫雪，失喜一笑披衣兴。
天街大有隔岁伴，羸马前日犹凌兢。
常言三白兆丰稔，民病亟矣天须矜。
从风初学柳絮舞，缀树旋作梅花凝。
素娥...
扁舟
乙亥元日十峰饮师邵东斋出予家桂饼师邵有诗
顾清
宝钿和露压金英，为趁秋光一日成。
月殿有人留素影，花林无物称佳名。
携来不觉乡关远，吟罢犹令客梦清。
茗碗酒杯皆可意，好将新岁作传生。...
无物
南村约庵雨中过访喜新街成饮平胃散酒是日谈
顾清
白云本是青云侣，今雨依然旧雨人。
舆力竞夸新路稳，酒奴还说近方醇。
纷粉且置人间事，皦皦谁全物外身。
毕竟浮生几纟两屐，欲将泰华等游尘。...
青云
白燕·海国年年傍社归
顾清
海国年年傍社归，春来争讶羽毛非。
不经乳穴移仙骨，似剪齐纨作舞衣。
已化玉钗空怅望，未消红缕故依稀。
月明昨夜风帘动，惊还起随白练飞。...
依稀
次石楼太史和陈时雨大行刘汝中中舍东圃联句
顾清
病学安心未有方，清斋聊欲寄僧廊。
檐花细雨思公甚，尘海西风为底忙。
檐葡定应谁共嗅，醍醐遥羡独先尝。
石翁妙语清人骨，吟断东轩一缕香。...
海西
四月十二日定庵先生过访诵东坡过清虚堂诗用
顾清
夜窗急雨鸣撒沙，晨鼓不辨州官衙。
村童晏眠蓬户闲，榆荚一径交残花。
经年不及长者室，泥水真作田农家。
高轩何自匆戾止，豁若暝雾腾金鸦。
清容穆穆峙霜柏，妙语郁郁飞天葩。
尘埃...
草草
戏和石潭尝酒
顾清
不惜糟床劈作柴，已呼儿子旋安排。
只愁新瓮能几榼，遂有高轩驻两阶。
永夜烛光邻壁骇，他年谈苑几人偕。
细君不学刘伶妇，晚出双鱼更自佳。...
儿子
戏和石潭尝酒·城西门掩夕阳柴
顾清
城西门掩夕阳柴，剥喙寻常不用排。
况是新篘方满屋，何妨曳履日登阶。
愁来白发欺簪短，老去黄花有竹偕。
既醉莫嫌诗晚就，行年不似丙丁佳。...
黄花
絅庵和前韵再叠
顾清
千舻并进一舠还，五色泉南屋数间。
渐近夕阳宜少息，未先朝露敢希闲。
案头缃帙茫如海，足底青鞋剩有山。
最喜鲈鱼不时样，登盘依旧玉鳞斑。...
依旧
以灯圆饷陆太仆
顾清
三五新正忆故园，屑云糜玉闹春盘。
小奴解作江南意，远客都忘岁暮寒。
梅欲斗圆忙着子，雪如争巧故成团。
玉厓太仆真清吏，莫认明珠按剑看。...
明珠
时雨用东圃韵写怀兼惠柳木壶矢
顾清
束矢形裁出蓟方，几陪陈榻署东廊。
争枭解夺由基巧，失笑曾闻玉女忙。
分遗却随诗并至，试投谁合酒先尝。
春风有约应非远，拍瓮新醅夜已香。...
春风
腊月廿三日饮德卿宅用涯翁斋居联句韵
顾清
良游集南园，秉烛向深夜。
盟寻旧雨余，坐想重茵藉。
墙阴有残雪，邻酒友索价。
西瞻太行峰，皓白欺二华。
兹惟藏春坞，岂伊凌风榭。
洪炉赫彤霞，余香袅檀麝。
窗明疑若空，檐短不留罅。...
宾主
安山待闸憩大柳下见蜣螂转丸及窟穴埋藏之状
顾清
蜣螂抟土丸，其智竟莫测。
中包实粪秽，外裹疑橡栗。
后推前复挽，圜转何捷疾。
端如趁严程，又似衒巧术。
趋洼真一泻，过隘亦屡兀。
中途遇强暴，奋斗几撑突。
归来不少暇，坎土启藏室。...
口实
十二月十八日大雪登楼作寄进之天锡时诸君方
顾清
酸风割耳须作虬，闻雪强起开西楼。
西楼一望几十里，玉田瑶圃烂不收。
两年粳稻化鱼鳖，穷计每日占来牟。
眼前富贵己如此，何苦更作明年愁。
书生耐冷自常事，北窗清坐端谁留。
神游...
淮南
进之天锡舜弼有和章再用韵
顾清
冻指握笔如拳虬，犹有雪诗来北楼。
北楼几日不一到，寒阵未许阳乌收。
瑶琨鹭羽孰坚脆，往往精辩闻龙牟。
长安书生四十韵，远喜不救沟中愁。
颍阴禁体亦何事，雕刻但有空言留。
凭高...
极目
陪定庵过北野再用前韵
顾清
河洲浅水笼银沙，高柳隔岸排晨衙。
湿云晴旭互吞吐，时复映空飞雨花。
人间岁月总能几，三年不到先生家。
诸孙迎拜肃有礼，别时稚语犹轧鸦。
不知甘露何日降，亲见紫芝团玉葩。
山林...
朝霞
四月十三日同时敏送仲玉景和归途有感作
顾清
漠漠轻云淡淡风，御沟溶漾落花红。
一番离别中年后，千里河山夕照中。
垂角故人霜两鬓，关心歧路草连空。
归来稚子迎门笑，何日亲交送阿翁。...
关心
斋居览菽园杂记有感呈三江
顾清
东观?书共几篇，南宫题草又三年。
风流未敢忘前辈，名姓多应愧后贤。
云里泰阶星近远，天涯歧路草芊绵。
夜来梦好君知否，一棹扁舟野水边。...
天涯
题计郎中汝和墨菊曹汝学家藏
顾清
郎中画菊真是菊，蒙泉蒲萄太常竹。
一时能事并驰声，岂直文章难继续。
狂挥急扫皆称意，不特品高机亦熟。
西涯坐间生色障，一见当时已心服。
不知何日到君家，净洗朱铅斗清淑。
疏篁...
郎中
出郊·小队黄衫簇绛灯
顾清
小队黄衫簇绛灯，春来几度出郊行。
桃花结子杨花尽，只有蘼芜满路生。
结子
冬至谒陵次三江送行韵
顾清
初阳映雪暖欲蒸，千门瑞气通诸陵。
乾廷报本严奠扫，秩礼远自前王兴。
秋霜春雨意惨惨，奁香篚帛心兢兢。
高皇统天祀万世，奋自垅亩挥戟矜。
两都并建始文祖，鼎命重为诸孙凝。
传闻...
窗户
归途再次韵
顾清
燎烓长烟升槱蒸，百官星拥桥山陵。
鸾车龙驭想戾止，玄云郁勃中天兴。
六飞南巡知近远，为感岁时还惕兢。
江淮民力惟国本，先皇子育多愍矜。
乌号空抱鼎湖月，血泪几与山泉凝。
翻思...
夹道
敬亭见和山行有李杜齐能之句虽主押韵而亦非
顾清
梧郤不杂中林蒸，诗人以来称杜陵。
公才本高心独下，退与元白图中兴。
山行一篇如见我，扪萝踏雪几凛兢。
时从雅淡出奇丽，少年敛手不得矜。
三阳改岁万物泰，和气上与游云凝。
清河...
往往
师邵出意作纶竿于墙上以便递诗名曰诗钓首倡
顾清
巧心文思孰兼长，诗钓诗成又几章。
千里浮沈谢江路，一竿风月共邻墙。
君如缘木求鲂鲤，我正怀砖想珮璜。
毕意两无名利念，五湖烟水旧同乡。...
同乡
夏日感事次味苓韵
顾清
陶翁正好北窗眠，也为闲情一怆然。
水屋自应荷作盖，金貂定以玉为蝉。
祥云捧日群龙拥，巨堰浮山一蚁穿。
神运斡旋俄顷事，未须低首拜啼鹃。...
浮山
杜竹泉六十二寿诗
顾清
竹林娟好石泉纡，林下幽人六十余。
裹药岁烦红印纸，画容新试碧霞裾。
尧年舜历资延引，二竖三彭待扫除。
慎勿求仙想遗世，羡门依旧海滨居。...
扫除
游鹤泾田舍过黄耳祠
顾清
山灵应道我归来，一径新添雨后苔。
高柳直从江路见，细花还傍竹丛开。
百年天际云千变，万事林间酒一杯。
记得吾家老开府，当年曾劝陆郎回。...
天际
涯翁与二汪饮襄陵酒闻清来留一尊见待已而尽
顾清
江湖无地著心宽，梦里尊前一笑欢。
来晚尚余三日恨，春风只得半醒看。
春风
涯翁示独酌二诗序云是日饮松江酒次韵奉谢
顾清
城阙非长往，山林是夙期。
时开问字酒，不赋解嘲诗。
绿树停觞久，红阑点笔迟。
奚童斟酌惯，深浅自能知。
深浅
清明日遣三儿奠李文正公墓时上疏乞归未报
顾清
三年不拜先生墓，一滴尤伤此日心。
古道曲村犹历历，旧松新桧想森森。
周旋未敢遗言坠，阅历空嗟往迹深。
愿乞明灵表衷素，早教藜葛返初林。...
遗言
十四日雪后朝回史馆作
顾清
紫宸晴雪映蓬莱，独出东厢候锁开。
学士履声云里下，君王鸾驾月中回。
争先皓鹤羞初日，失喜遥林见早梅。
坐听角门宣唤急，却思授简惧非才。...
争先
三月廿一日书事
顾清
只合清江坐钓矶，等闲谁遣着朝衣。
绿阴门巷青绳路，心逐南云一片飞。
等闲
书所见·垂杨十里拂金堤
顾清
垂杨十里拂金堤，走马东来不记谁。
飞虎两鞬摇玉带，盘雕双袖蹙金丝。
走马
书所见·马首东风吹柳丝
顾清
马首东风吹柳丝，碧桃红杏斗芳菲。
游人不是金丸客，说与流莺莫乱飞。
东风
壬申正月十九日过北野同南村访北花园废址明
顾清
筑堤不拟长安沙，鸣鼓已放西曹衙。
夜游泾南鹤城北，随处幅巾宜看花。
花林高下映丛冢，池台旧属淇水家。
当时笙歌沸邻里，只今古树啼寒鸦。
先生读书洞千古，过眼富贵如春葩。
时人...
北海
涯翁七十寿诗
顾清
睿皇初运岳生贤，留付神孙秉化权。
一代盛名今古绝，五朝隆眷始终全。
山龙不露弥纶手，桃李都归长养天。
回望玉堂趋走地，不知何以祝长年。...

顾清的诗词名句全集
