诗人:梦观
作品数目：70篇
朝代：明代
诗人简介：梦观，俗姓龚，苏州(江苏)崇明人。年十二岁时，即断肉食，平日受持经藏，朝暮虔诚恭敬地礼佛，自己发愿不嫁人。年二十八岁时，剃度。前往杭州，依止孝义庵的太素(袾锦)法师而居住...
<<题风雪归庄图>> <<铁笔行为王元诚作>> <<题谿山小隐图>> <<题方方壶画>> 
<<待旦轩为指挥作>> <<赠杜监令安道>> <<垤鹳·垤鹳何翩翩>> <<待月轩为式藏主作>> 
<<题钱选画>> 

梦观的诗词全集

垤鹳·垤鹳何翩翩
梦观
垤鹳何翩翩，颇与鹤同类。
秦人罗致之，怜爱无不至。
固无警露姿，实有乘轩贵。
羽毛已鲜泽，习性亦骄恣。
秦人既鹤呼，鹳亦鹤自谓。
忽逢浮丘伯，借之乘谒帝。
长鸣玉陛前，帝怪鹳音异。...
翩翩
沪渎垒·隆安疆土已瓜分
梦观
隆安疆土已瓜分，犹拥孤军戍海滨。
怅望忠魂招不返，断鸿啼雨入秋云。
孤军
题风雪归庄图
梦观

北风号枯林，寒云没西岭。
归翁雪满笠，欲渡愁日暝。
孤舟断矶下，惊浪无时静。
遂令世外人，感此画中景。

中景
题谿山小隐图
梦观
自我初涉浮丘峰，十年往还如梦中。
向来门旧半白发，只有山色当时同。
青橙丛边数间屋，夜夜白云檐下宿。
道人心境云共闲，啸傲云林谢尘俗。
桥头野客行迟迟，归来似有东林期。
一声...
桥头
题方方壶画
梦观
方壶老人年九十，醉把金壶倾墨汁。
染得蓬莱左股青，烟雾空蒙树犹湿。
危桥过客徐徐行，白石下见溪流清。
仙家楼馆在何处，云中仿佛闻鸡声。
古台苍苍烟景暮，药草春深满山路。
招取...
苍苍
赠杜监令安道
梦观
我闻昔者城南杜，居室去天才尺五。
争似中朝供奉郎，夙夜忠勤侍明主。
忆曾随驾征四方，手持栉镊心遑遑。
南临衢婺北淮海，东下毗陵西武昌。
白旄所指无不在，天下承平鬓颜改。
圣上...
旧时
偶地居为瑾师赋
梦观
有生如浮云，闲踪本无着。
出门随所之，去住安可托。
茫茫三界内，百年同旅泊。
瑾师了空相，偶地得余乐。
去岁辞东州，今晨往南郭。
山褐秋风凉，林钟暮烟薄。
何处觅禅栖，孤筇遍前壑。...
秋风
铁厓先生挽诗
梦观
玉笙声断泣龙君，撼树蚍蜉谩作群。
一代春秋尊正统，两朝冠冕在斯文。
他生有约寻圆泽，后世何人识子云。
旧业门生今几在，下车空拜马陵坟。...
门生
送友人归上沙
梦观
四月南风吹白沙，春江游子思无涯。
读书未筑樵东舍，送客先归海上槎。
万里黄尘悲战马，满城红雨乱飞花。
伤心不折湖边柳，更待重来驾小车。...
满城
答倪元镇
梦观
禅榻清谈屡有期，茶烟想见鬓丝垂。
春风水榭停兰桨，夜雨何山写《竹枝》。
甲煎沉香都入梦，新蒲细柳总堪悲。
?鹈飞处重相忆，拟和樊川五字诗。...
沉香
鰕子禅·杖藜何处问鰕禅
梦观
杖藜何处问鰕禅，回首胥村锁暮烟。
一曲渔歌秋浦外，腥风吹满渡头船。
渔歌
铁笔行为王元诚作
梦观
王郎宋代中书孙，铸铁为笔书坚珉。
画沙每笑唐长史，拔毫未数秦将军。
高堂落笔神鬼怒，九万鸾笺碎如雾。
铅泪霏霏洒露盘，金声铮铮入秋树。
鸟迹微茫科斗变，柳薤凋伤悲籀篆。
鼓文...
山阴
待旦轩为指挥作
梦观
东方将军文且武，一片丹心思报主。
主恩未报不遑宁，起坐辕门待天曙。
城头落月照西营，明星烂然河汉横。
披衣耿耿不成寐，南埭鸡鸣朝已盈。
丈夫立功垂不朽，著鞭岂在他人后。
骅骝...
将军
待月轩为式藏主作
梦观
月出青松林，照我松下户。
床前光未满，裴回更延伫。
莲漏下初更，绿烟散东坞。
浩歌步中庭，衣露湿如雨。
题钱选画
梦观
太峰青莲高，千仞苔壁古。
招提隔层云，孤径入深坞。
钟鸣谷口风，木落溪上雨。
何处夜猿啼，归帆下秋浦。
口风
虚亭秋月为实上人作
梦观
幽庭坐虚寂，月出青松林。
流光入禅户，凉思满衣襟。
六根净无垢，万境亦消沉。
荡兹着有想，快我遗世心。
浩歌《秋水篇》，聊续寒山吟。...
秋水
螺山隐士歌
梦观
螺山有隐士，飘飘仙者徒。
朝游螺之巅，暮息螺之隅。
红尘拂落身外事，白首读尽人间书。
不骑琴高鲤，不钓任公鱼。
手披演雅篇，架列山海图。
蛾司漫给五斗黛，蛤浦岂羡双明珠。
槐台封...
寥落
弘上人蓄秋山图
梦观
万峰霜晴翠如洗，峰底行云度流水。
西北高楼爽气边，江南落木秋声里。
兼葭潮长鱼在梁，白鸥飞尽天茫茫。
松根丈人读书处，时有疏钟来上方。
仙槎影没银汉远，木末芙蓉为谁剪。
何处...
摇落
题任少监百马图
梦观
敦煌水涸龙驹伏，未央厩前秋草绿。
驴驼负石玉门关，旧苑空馀三十六。
忆昔高皇马百匹，騊駼车府无监牧。
只留太仆掌天闲，不许田驽食民谷。
古来贵良不贵多，须信俭余奢不足。
任监...
四海
题温日观葡萄次韵
梦观
龙扃失钥十二重，骊珠迸落鲛人宫。
镔刀剪断紫璎珞，累累马乳垂金风。
树根吹火照残墨，冷雨松棚秋鬼哭。
蔗丸嚼碎流沙冰，鸭酒呼来汉江绿。
铁削藤剑三尺，雷梭怒沉陶家璧。
昙胡醉...
汉江
题张一村画山阴岩壑图
梦观
张侯写山工写奇，笔力可追黄大痴。
鲈鱼江头一斗酒，墨花散作秋淋漓。
前峰崒嵂如束笋，后峰盘拏来不尽。
突马方惊滟滪高，啼猿忽觉蓬莱近。
水枫离离开锦屏，峡泉历历鸣瑶筝。
幽葩...
碌碌
题赵希远画蟠松玉兔图子昂赵公鉴记
梦观
天水王孙重毫素，爱写蟠根万年树。
上有徂徕五色云，下有中山双白兔。
清阴散作秋满林，咫尺高堂起烟雾。
丹桂吹香野菊黄，玉叶金枝乱无数。
迢迢锦水泛苍凫，漠漠青天飞雪鹭。
人间...
玉山
峨眉高一首奉蜀王令旨题峨眉山图
梦观
峨眉高，高插天，百二十里烟云连。
盘空鸟道千万折，奇峰朵朵开青莲。
黄金狮座耸岌岌，白银象驾来翩翩。
晨钟暮鼓何喧阗，风林水鸟皆谈玄。
牛崖阴雾见玉佛，六时天乐朝金仙。
月轮挂...
灵山
赋得讲经台送石田禅师之虎丘
梦观
讲经台，台何高。
关中圣者说法处，琪园白日天花飘。
千年化迹精灵聚，碧草不侵台下土。
听法游仙去复回，诗魂夜夜啼秋雨。
青山削壁势欲冘，剑花照水芙蓉开。
霸业如烟去无迹，象龙还...
累累
金山寺·神禹开天堑
梦观
神禹开天堑，中流碣石存。
蓬莱分左股，滟滪失孤根。
驿骑催官渡，风帆拂寺门。
瓮城灯火近，钟鼓报黄昏。
黄昏
寄铁厓先生
梦观
蓬莱宫阙五云东，龙虎山川锦幛中。
尽说黄金延郭隗，谁知白璧起申公。
春秋衮钺诸侯惧，南北车书万国同。
却望钧天才咫尺，一琴凉月写松风。...
南北
寄铁厓先生·先生谢客居东里
梦观
先生谢客居东里，使者传宣拜下床。
乐府谩推梁子范，礼经须问鲁高堂。
酒须挏马来光禄，赋到龙旗说太常。
赐老鉴湖犹有待，山阴茅屋未凄凉。...
山阴
灵谷寺法会应制
梦观
寒岩草木正严冬，一日春回雨露浓。
安石故居遗雪竹，道林新塔倚云松。
木鱼声断催朝饭，铜鼎香消起暮钟。
千载奎文留秘藏，天光午夜照金容。...
午夜
正月十五钟山书事并简陶礼部
梦观
上念群灵殒劫灰，法筵亲向蒋陵开。
云垂五采金仙降，灯拥千官玉辇来。
旌旆影寒香旖旎，箫《韶》声转月徘徊。
清朝盛典谁能记，白发词臣汉史才。...
徘徊
十七日谢恩奉天门
梦观
金殿重重护采霞，天门赐坐拥袈裟。
尚方晨钵分云子，中使春杯献乳花。
雉尾风清天咫尺，螭头香暖雾横斜。
圣恩特许还山蚤，官柳黄时喜到家。...
咫尺
二月三日泊瓜州渡与吴庵同赋
梦观
淮烟漠漠夕阳收，楚树昏昏翳客舟。
风度钟声来北固，帆将灯影过扬州。
云销碧海天无际，波撼金山地欲浮。
独恨壮游非昔日，满江风露夜如秋。...
山地
湘湖谩兴一首寄猎微生
梦观
藕花风起晚凉多，高据柴床听棹歌。
芳草不归支遁马，白沙唯见右军鹅。
人家隐隐连桑柘，僧梵悠悠出薜萝。
今夜湘中好明月，相思无奈故人何。...
悠悠
吴山观潮次刘本中韵
梦观
谁扶砥柱障狂澜，谩向江亭酹酒看。
风力拔山鼍鼓震，雨声摇海蜃楼寒。
寻常鸥鹭知何在，多少鱼龙不自安。
独爱刘叉词赋好，伍王祠下更凭栏。...
鱼龙
答王叔润
梦观
天禄燃藜懒校经，鹢舟随处泊鸥汀。
西风举扇无王导，东海移家有管宁。
溪雨初晴云更白，湖霜未落草犹青。
客楼寂寞江天外，几度遥瞻处士星。...
落草
寄朴隐南州
梦观
泖上归来百事慵，一春愁病似衰翁。
卧听溪阁三更雨，数到江花几信风。
旧日亲朋多楚越，孤云踪迹尚西东。
舵楼晚饭人如玉，清梦无时落镜中。...
踪迹
舜江杨邦彦家扁二首次刘允若韵
梦观
百官东下望群山，翠扫巫阳十二鬟。
药草春风迷客路，桃花流水异人间。
龙将白雨山腰起，鹤带晴云海上还。
支许风流吾所羡，几时骑马渡潺湲。...
云海
三月廿八日早渡浙江
梦观
尘事萦心不暂安，天涯忧抱若为宽。
人因病久交游绝，士到名成出处难。
水国鸡鸣催客渡，山城花落送春残。
会当一壑忘情去，得共云松老岁寒。...
山城
钱舜举画黄花翠竹
梦观
拟买陶家地一弓，却看图画感秋风。
向来翠竹黄花圃，多在空山暮雨中。
秋风
题倪元镇墨竹次郑德名韵
梦观
渭水秋声动万竿，小窗新雨一枝寒。
坡仙老去风流尽，谁向何山秉烛看。
风流
赤乌碑·爱寻碣石访重玄
梦观
爱寻碣石访重玄，三国遗文已邈然。
翻忆中郎黄绢字，夕阳江上浪滔天。
夕阳
陈桧·吴枫楚柳逐烟空
梦观
吴枫楚柳逐烟空，陈桧依然护梵宫。
可惜祯明歌舞地，后庭无树着秋风。
歌舞
寄戴伯贞
梦观
东望湘云客思多，故人归计近如何？
江都夜月琼花梦，海国蛮烟荔子歌。
落日麒麟犹草野，沧江鸥鸟亦风波。
碧桃窗下听春雨，谁肯金貂换绿蓑？...
风波
题云门翠微深处
梦观
溪阁重重翠崦遮，无时云气湿袈裟。
千峰树色藏朝雨，六寺钟声送晚鸦。
笔冢天寒收柿叶，茶坛风落扫松花。
倦游每忆消闲地，早晚扁舟向若耶。...
松花
过何氏山林
梦观
十年海国厌风波，地老天荒此地过。
白发几人江左老，青山无恙越中多。
社寻庐阜沙门远，诗爱杨州水部何。
要看仙家棋局散，不妨松下烂樵柯。...
沙门
寄题云屋
梦观
浮丘山下见刘蕡，每说交游独念君。
鼠尾谩夸狂博士，虎头谁识旧将军。
孤舟夜雪临丹壑，破屋秋风补白云。
我是玉山堂上客，几时呼酒细论文。...
秋风
题张伯雨初阳台倡和卷
梦观
笙管声沉彩凤飞，朝阳出海散晴晖。
一时文物推延祐，五夜丹光起太微。
岁月无情诗卷在，山川如故昔人非。
只应湖上梅花月，照见荒台独鹤归。...
梅花
次韵怀冷泉禅师
梦观
八年京国雁书沉，每见游僧问好音。
已喜法支流日本，剩传诗价到鸡林。
马嘶赤拨晨朝散，花落氍毹午定深。
今雨不来春又暮，鹫峰烟树绿成阴。...
氍毹
送源无竭赴开化
梦观
鸣榔秋浦发长歌，子去南乡几日过。
眼底云山吾老矣，梦中风雨夜如何。
斗城兵后居民少，石镜僧归古刹多。
重觅新题何处是，功臣堂在碧山阿。...
功臣
四月九日与斯道衍公登虎丘
梦观
绀宫高涌碧崔嵬，曾是秦皇驻跸来。
虎石半销金气尽，翠崖中断剑池开。
岩僧扫月千峰净，山鬼吟风万壑哀。
老我登临春已晚，落花吹满讲经台。...
登临
寄宋无逸先生
梦观
草《玄》阁上扬夫子，每说江南宋玉才。
凤阙书来船北上，蛮谿花发马南回。
青衫无泪沾歌袖，白发多情照酒杯。
处士一星云雾里，客楼东望几徘徊。...

梦观的诗词名句全集
