诗人:程敏政
作品数目：39篇
朝代：明代
诗人简介：程敏政（1446年1月7日-1499年7月11日）明代官员、学者。字克勤，中年后号篁墩，又号篁墩居士、篁墩老人、留暖道人，南直隶徽州府人，后居歙县篁墩（今屯溪篁墩），时人称为程篁墩，南...
<<度东山岭>> <<功臣庙下作>> <<涿州道中录野人语>> <<挽张世琏舍人>> 
<<题安城彭学士山水图>> <<傅家面食行>> <<过石门桥铺>> <<严州道中>> 
<<莫雨夜泊>> 

程敏政的诗词全集

夜渡两关记
程敏政
予谒告南归，以成化戊戌冬十月十六日过大枪岭。抵大柳树驿，时日过午矣，不欲但已，问驿吏，吏绐言，须晚，尚可及滁州也。上马行三十里，稍稍闻从者言，前有清流关，颇险恶，多虎。心识之。抵关，已...
无极
过石门桥铺
程敏政
道上人稀日出迟，弊裘风起不胜吹。
马行冰地如临镜，鸦啄霜田似阅棋。
野寺饭时钟隐隐，谁家耕处冢累累。
晨门一去无消息，伫立河有梁所思。...
累累
功臣庙下作
程敏政
鸡鸣山侧英雄坊，朱门半掩青松长。
功臣庙食自洪武，下车进谒开中堂。
元勋佐命推六王，俨然并坐徐与常。
左李右邓沐再少，霜髯独见东瓯汤。
秉圭服冕垂衣裳，异姓联翩如雁行。
公侯...
九州
题安城彭学士山水图
程敏政
何人结屋青山里，终日开窗见山喜。
近峰错落走檐牙，远岫蜿蜒插天嘴。
澄江一道山前过，短棹平分浪痕破。
船头水气绿侵衣，载酒高人面山坐。
石泉下冲沙渚浑，桑榆接地成深村。
柴扉...
水分
度东山岭
程敏政
石桥驻马问田翁，一坞深深隔树东。
帝子阁前沙似粟，野神祠下路如弓。
疏松古涧风微动，细草阴厓雪半融。
回望红尘才数里，不知身在乱山中。...
红尘
发昌平·出郭先登乱石冈
程敏政
出郭先登乱石冈，冻云垂野日苍凉。
田麰冬尽犹慳雪，陵树年深总奈霜。
寝殿四围山色近，御桥横截涧声长。
斋居依旧西风下，鹓鹭相联第几行。...
依旧
闻南都新开池馆之胜漫摘坦侄二属对成诗二章
程敏政
一川新绿板桥通，更起盆亭著镜中。
杜曲儿孙供酒盏，谢家兄弟走诗筒。
草鞋半泾莎庭露，蒲扇轻回竹埭风。
胜日无因陪胜赏，只凭春梦到江东。...
春梦
宿资胜寺与王文玙进士夜谈
程敏政
载酒朝相过，论心夜未中。
卧残禅室冷，谈彻讲堂空。
香篆销轻缕，灯花落小红。
好怀摅不尽，钟起院墙东。
灯花
涿州道中录野人语
程敏政

我行范阳道，水次遇老叟。
时当孟冬尽，破褐露两肘。
邂逅一咨诹，向我再三剖。
哭言水为沴，天意苦难究。
今年六月间，一日夜当丑。
山水从西来，声若万雷吼。
水头高十丈，没我堤上柳...
奈何
傅家面食行
程敏政
傅家面食天下工，制法来自东山东。
美如甘酥色莹雪，一由入口心神融。
旁人未许窥炙釜，素手每自开蒸笼。
侯鲭尚食固多品，此味或恐无专功。
并洛人家亦精办，敛手未敢来争雄。
主人...
好客
莫雨夜泊
程敏政
黑风摧山雨如注，未到下邳无泊处。
暗中杂遝人语声，且逐淮南漕舟住。
淮南漕舟三百强，粉字舵楼成堵墙。
轮更转箭镇相续，似觉人人嫌夜长。
灭烛悠然倚床坐，远村曙鸡闻一个。
前途...
淮南
题陆廉伯庶子所藏墨梅
程敏政
宋人写梅工染地，染出疏花得花意。
寒枝点缀纵复横，宛在江村立烟际。
元人写梅铁作圜，千玉万玉相联拳。
天机浅深各有态，三昧定属何人传。
忽拭此图真宋手，入眼丹青未能有。
凉风...
新安
黄鹤山樵为沈兰坡作小景兰坡孙启南求题
程敏政
在昔兰坡翁，结屋断尘鞅。
俯听溪阁邃，仰眺岩扉敞。
天机久已熟，真趣可谁赏。
颇闻黄鹤山，樵斧隔林响。
居然驾小彴，来趁夜潮长。
相对喜忘言，欲去愁孤往。
挥毫意不极，缣素大于掌。...
天籁
沈启南画障为张通守题
程敏政
石田老人非画师，胸中丘壑天所私。
挥毫便觉真趣发，意到岂借丹青施。
通守张君画成癖，半幅生绡比全璧。
望中谓作云门山，游人拟办登山屐。
峰回路转溪流长，谁向石林开草堂。
风檐...
击节
吊刘竹东后赋此
程敏政
春泥半拥蓬扉开，萧萧翠竹如新栽。
百年老友不复见，旧雨故人空一来。
南郢歌工罢瑶瑟，西湖诗板生青苔。
感怀欲去重回首，黄柳白鸦增莫哀。...
西湖
拱北楼·危楼突兀中天起
程敏政
危楼突兀中天起，雄峙高城压诸垒。
登楼北望空蒙间，正距皇都三百里。
直沽东去当海门，九河下泻鲸涛奔。
一道科征比州县，十连虎豹分营屯。
天子端居不忘武，敕遣提刑此开府。
眼中...
天津
琼花·贪看江都第一春
程敏政
贪看江都第一春，龙舟元不为东巡。
闲花亦自能倾国，何况当时解语人。
龙舟
挽张世琏舍人
程敏政
去年君家会邻曲，芙蕖花红池水绿。
今年君死藤束棺，芙渠花落池水寒。
明年花开对新主，太息人生几何许。
楚些招君君不来，斜日虚堂泪如雨。...
几何
严州道中
程敏政
山远沙平水似烟，蓬窗赢得枕书眠。
暖风一日初黄柳，好雨连宵剩绿田。
傍岸凫珣如送客，随家鸡犬不惊船。
相看便有江湖恋，耕凿娱亲在几年。...
江湖
夹沟道中
程敏政
猎猎风帆水满塘，明明春岸柳成行。
连村犬不惊薪女，傍渚鸥全识棹郎。
官闸聚舟多漕运，野田空屋半逃亡。
推篷不见青山色，始觉风光是异乡。...
逃亡
题蔡挥使所藏林良双鹊
程敏政
老木长梢半空起，影落君家素屏里。
枝间双鹊不飞去，似向高堂报君喜。
凉风晓入庭户清，主人坐对宛有情。
眼前岂独惜珍羽，耳畔忽疑闻好声。
亦有娟娟白头鸟，相顾裴苾若相保。
广东...
岭南
周德章驸马府赏海棠
程敏政
冥冥花雾拥回廊，冉冉猩红隔画墙。
按谱更谁争有韵，失评空自说无香。
莫烧银烛惊春梦，好障丹纱护晓妆。
仙种北来初识面，临风拚醉九霞觞。...
春梦
游王司言国宾郊园
程敏政
风逗黄云涨麦川，井分新绿绕瓜田。
童穿墙缺携壶到，客趁堂虚借榻眠。
乐憩午阴怜困马，预传秋律爱鸣蝉。
城楼咫尺忘归晚，多少诗情落照边。...
落照
钱舜举清晖堂所写戏婴图为临淮顾谦赋
程敏政
海榴花开白日长，绣屏十二云锦张。
沉沉午漏下初刻，搔头不整慵来妆。
一姬南面金缕裳，两姬夹侍相颉颃。
颀然围坐看儿戏，斑管雕弧堆象床。
三姬鼎足如雁行，玉阶随步鸣双珰。
以口...
纨扇
四月二十八日起屡赐鲜笋青梅鲥鱼枇杷杨梅雪
程敏政
都城三伏暑方炎，天上分鲜我亦沾。
缄发紫泥留榼筥，香生青箬带冰盐。
南舟远贡来何数，北客初尝味更添。
为感岁时翻赐帖，不知残日下疏帘。...
三伏
四月五日微雨免朝与李太史世贤步出皇城门喜
程敏政
轻阴小雨夜连晨，中使传呼散紫宸。
天气薰蒸疑作暑，风光回转欲留春。
班分辇道花迎佩，仗出宫墙柳映人。
独喜联镳归去早，六街消尽马蹄尘。...
马蹄
卧病七旬方起试笔作字适世贤有诗见慰依韵奉
程敏政
独卧空房思有余，茂陵憔悴旧相如。
病来自觉逢迎倦，客至从嗔礼法疏。
风约黄尘凝砚沼，雨催青草上阶除。
读君诗罢还成句，枣笔藤笺试手初。...
憔悴
朔州行送王汝璧太守述职西还
程敏政
朔州城头塞云结，朔州城下沙如雪。
赫连古戌白草枯，一路角声吹不歇。
居民半是防秋兵，十里五里屯军营。
偏师夜坐烽火息，飞挽小儿歌太平。
王郎家世本灵武，明目张髯气如虎。
羽林...
知名
古城驿遇南京参赞机务兵部尚书薛公诗以送之
程敏政
楼船三月下江东，猎猎旌旗暖受风。
林壑有情归谢傅，庙堂何意起裴公。
貔貅作队迎新诏，龙虎分疆拥旧宫。
幕府勋劳应日盛，军储曾赞几元戎。...
迎新
徐州饭管洪尹珍主事家有怀亡弟
程敏政
去年过彭城，朔风萧萧征马鸣。
今年过彭城，东风渺渺扁舟行。
渐觉此身为客惯，才见花飞又花绽。
南去北来曾几时，随阳却似云中雁。
九里峰前春草芳，百步矶头春水长。
偶然一饭剪银...
逍遥
古箭渡·古箭渡头春水急
程敏政
古箭渡头春水急，古箭铺下春泥湿。
风吹一道雨微收，黑压四山云未入。
邮亭饭罢闻竹鸡，肩舆扶过苍崖西。
行人道侧乱相指，雨阵复来云脚齐。...
渡头
春社谣·我家社公耕凿主
程敏政
我家社公耕凿主，求晴得晴雨得雨。
今春作社神更欢，值我一年新病愈。
墙下小桃红满枝，塘东弱柳垂金丝。
社饭炊香出茅屋，腊酒一倾连数卮。
土鼓逢逢过林际，醉插山花共神戏。
隔邻...
儿童
题罢猎图
程敏政
沙碛风高树鸣叶，马放平原人罢猎。
解装散出青草间，两两胡姬映桃颊。
酪浆满注金叵罗，侑饮似唱阴山歌。
雪鹰离绦犬噬肉，穹庐到处皆行窝。
大旃扬扬出烟表，不觉残阳过林杪。
健儿...
贺兰
题戎马出猎图
程敏政
黑山之北青海头，草木摇落风飕飕。
平原一望渺无际，猎骑四踏黄云秋。
戎王小年面如玉，仿佛当时李存勖。
锦袍白马弯雕弧，一箭直应倒苍鹿。
苍鹿却走青羊奔，沙碛霜中余血痕。
相随...
脱手
驱车上东门行
程敏政
雉堞连云起，秦城属汉家。
更无丞相犬，犹有故侯瓜。
丞相
迎驾次亨父韵
程敏政
一声清跸下郊坛，阊阖齐开敞玉阑。
十二銮铃陈路马，三千犀甲拥材官。
御炉烟袅流香雾，宫扇云移护晓寒。
最是词臣偏近辇，龙颜春色有余欢。...
春色
题蒙泉岳先生葡萄
程敏政
刘郎未撤轮台戍，使者年年向西去。
宛国传将马乳来，汉宫始识葡萄树。
茂陵石马秋风寒，玄香冷落黄金盘。
后来尚食不到此，当时价抵千琅玕。
镇夷城头初罢鼓，谪仙挥毫气如虎。
一番...
慷慨
任月山五王醉归图
程敏政
何处离宫春宴罢，五马如龙自天下。
锦鞯蹀躞摇东风，不用金吾候随驾。
彩策乌骓衣柘黄，颜赪不奈流霞浆。
手戮淫昏作天子，三郎旧是临淄王。
大醉不醒危欲堕，双拥官奴却鞍座。
宋王...
花萼
访进士何斯复于歙北黄荆渡不值时斯复方以养
程敏政
问路寻君径出城，过桥自得绕溪行。
小翻翠柳东风软，返射青山夕照明。
为就江鱼长供母，暂容沙鸟一寻盟。
前村种药归应晚，欲话心期恐未成。...
夕照
题田家娶妇图
程敏政
径草如烟柳如幕，日上茅檐鼓声作。
田翁遣女不出村，东舍西邻隔墟落。
新妇驾牛儿跨驴，家人后拥翁前驱。
儿家举酒拦道劝，舅甥几世同桑榆。
耳边阿{弥女}私属父，肩上娇婴肯离祖。
...

程敏政的诗词名句全集
予谒告南归，以成化戊戌冬十月十六日过大枪岭。 程敏政。  <<夜渡两关记>> 

夜渡两关记。 抵关，已昏黑，退无所止。即遣人驱山下邮卒，挟铜钲束燎以行。 程敏政。  <<夜渡两关记>> 

