诗人:李流芳
作品数目：37篇
朝代：明代
诗人简介：李流芳（1575-1629年），字长蘅，一字茂宰，号檀园、香海、古怀堂、沧庵，晚号慎娱居士、六浮道人，南直隶徽州歙县（今安徽歙县）人，侨居嘉定，明代诗人、书画家。三十二岁中举人，后绝...
<<西湖有长年小许每以小舠载予往来湖中临行乞>> <<西泠桥题画>> <<南归戏为长句自解>> <<送程孟阳游楚中>> 
<<次韵招孟阳出郭看梅>> <<再次前韵柬孟阳仲和>> <<种花用前韵>> <<滕县道中>> 
<<玉岑闲行口占>> 

李流芳的诗词全集

游虎丘小记
李流芳
虎丘，中秋游者尤盛。士女倾城而往，笙歌笑语，填山沸林，终夜不绝。遂使丘壑化为酒场，秽杂可恨。
予初十日到郡，连夜游虎丘，月色甚美，游人尚稀，风亭月榭间，以红粉笙歌一两队点缀，亦复不恶...
玳瑁
次韵招孟阳出郭看梅
李流芳
门外春风应候来，扁舟还拟去寻梅。
山僧每讶多年别，游侣方欣久客回。
草阁一枝先破萼，村园数树已生苔。
只今步屟堪乘兴，新酝还期待子开。...
乘兴
南归戏为长句自解
李流芳
人言债多能不愁，我今真作隔夜忧。
天生吾舌尚可用，况有薄技供遨游。
但恐饥寒命所注，纵有衣食非人求。
一家嗷嗷三十口，老母弱子将焉谋。
我欲卖却百亩田，不堪持作三年羞。
不然...
梅花
西湖有长年小许每以小舠载予往来湖中临行乞
李流芳
常在西湖烟水边，爱呼小艇破湖天。
今朝画出西泠路，乞与长年作酒钱。
酒钱
送程孟阳游楚中
李流芳
我昨劝君为楚游，喜君翻然即掉头。
今日置酒与君别，见君行色我始愁。
平生心知两莫逆，人言君痴我亦癖。
村扉城郭嫌疏索，那能别此长为客。
去年送我扬子湄，焦山落日江逶迤。
岂意...
连年
六浮阁歌题所画六浮阁歌图
李流芳
十年山阁不得就，却负青浮日夜浮。
故人一见豁双眼，何日三闲销百忧。
冰花琪树乱槛外，银山雪屋排檐头。
百年有钱作底用，一朝卜筑偕行休。
君家西湖我震泽，往经冬夏来春秋。
十千...
西湖
濠梁道中别子将无际南归
李流芳
可惜春光半滞霪，青泥汩汩水涔涔。
途经千里归犹近，病觉三分治未深。
欲去尚看童仆面，相留只愧故人心。
惊魂怕问前头路，老马驱驰已不禁。...
童仆
南归诗·天道有昼夜
李流芳
天道有昼夜，动息两不争。
喜昼而悲夜，无乃非人情。
嗟余婴此患，何以处死生。
衾裯既已温，管簟有余清。
人皆乐睡乡，胡我独惺惺。
自从出门来，十卧九不宁。
夜则摇其精，昼复劳其形。...
出门
南归诗·客舍东城隅
李流芳
客舍东城隅，西山眺望闲。
朝见积雪斑，暮见落日殷。
平生爱山心，对之了不关。
今朝穀城下，春水始一湾。
麦畦绿照眼，上有青螺鬟。
忽如逢故人，一笑开襟颜。
山永只如此，值我归兴间。...
试问
种花用前韵
李流芳
为园数亩未言赊，凿沼疏泉手灌花。
花欲疏疏仍密密，枝须整整复斜斜。
渐看节序皆芳候，不放风光到别家。
最爱南荣冬日暖，蜡梅一树映山茶。...
放风
滕县道中
李流芳
山欲开云柳乍风，杜梨花白小桃红。
三年三月官桥路，策蹇经过似梦中。
经过
秋日卧疴西音以诗枉讯次答
李流芳
一丘安稳且徘徊，掩耳谁知蚁穴雷。
已觉懒随衰共至，何妨闲与病俱来。
难抛旧习惟诗句，可压新愁是酒杯。
鸥鹭欲亲鸠掞笑，行藏遮莫受人猜。...
行藏
南归后六日偕闲孟子薪家茂初无垢集鲁生园亭
李流芳
频年不到此花中，喜见花枝压路通。
近坐繁香如殢酒，当杯落瓣尚禁风。
朝光已逐轻阴变，晚气遥随积霭空。
赢得闲身共欢赏，莫将开谢比飘蓬。...
南归诗·我年未四十
李流芳
我年未四十，已怀退隐图。
俯仰又十年，何为尚踌躇。
经过怯往迹，魂魄识畏途。
去来廿年间，道里三万余。
车装敝屡更，何况此微躯。
所以不自决，岂徒为饥驱。
富贵亦复佳，岁月待我乎。...
区区
南归诗·日暮雪色深
李流芳
日暮雪色深，旷野绝行踪。
舆人惑四方，东西视天风。
忽然见新月，冉冉来云中。
雪亦能照夜，得月光始通。
度彼九曲坂，赖此两索容。
不知城郭近，杳尔闻微钟。
我从天末来，已觉下界空。...
城郭
南归诗·十年渡扬子
李流芳
十年渡扬子，狎此如衽席。
今始识风波，呼吸投不测。
举世皆骇机，避就本无益。
不死亦偶然，余生真可惜。
不然此春光，遂与成永隔。
出险心已夷，聊共子游息。
望中指北固，沿溪花的的。...
稽首
南归诗·北固行坦迤
李流芳
北固行坦迤，平冈若修塍。
江山出两腋，群物无遁形。
顾盼收金焦，迢遥控层城。
城中起炊烟，山气相与凝。
日色射远江，跃冶光晶荧。
天水上下同，微波不能兴。
翻思弄舟好，失我向所惊。...
微波
南归诗·吾爱陶彭泽
李流芳
吾爱陶彭泽，出处皆草草。
动必求其全，俗人自缠扰。
吾尔廿年交，知子如余少。
爱子无俗情，俗情亦自好。
口常说隐沦，身复恋温饱。
蹉跎两不遂，此意各能了。
兹游计百日，日日同倾倒。...
悄悄
南归诗·伯兄性寡营
李流芳
伯兄性寡营，生理日萧条。
两弟皆食贫，汲汲度昏朝。
为农力不任，课儿亦无聊。
余润或望余，自顾无脂膏。
今当遂长往，念此中心焦。
勉谢诸兄弟，此非人力邀。
吾宗自薄祜，先达皆早雕。...
兄弟
西泠桥题画
李流芳
多宝峰头石欲摧，西泠桥边树不开。
轻烟薄雾斜阳下，曾泛扁舟小筑来。
斜阳
再次前韵柬孟阳仲和
李流芳
小庭风月近来赊，更筑陂陀种杂花。
日出梧阴摇几净，霜前柚实压栏斜。
耽书漫学过难字，爱画终惭对作家。
老懒惟思闲伴侣，斋厨自可办瓜茶。...
作家
玉岑闲行口占
李流芳
玉岑山脚水潆洄，寒日晖晖下稻堆。
穿过松冈寻法相，满空黄叶打头来。
潆洄
莼羹歌·怪我生长居江东
李流芳
怪我生长居江东，不识江东莼菜美。
今年四月来西湖，西湖莼生满湖水。
朝朝暮暮来采莼，西湖城中无一人。
西湖莼菜萧山卖，千担万担湘湖滨。
吾友数人偏好事，时呼轻舠致此味。
柔花...
西湖
过皋亭龙居湾宿永庆禅院同一濂澄心恒可诸上
李流芳
归装出西湖，间道向黄鹤。
屡愆桐坞期，偶遂龙居诺。
轻舟凌晨风，遥山满晴郭。
丹林尚可数，寒条纷无托。
披松指微径，听水扪暗壑。
新构争远势，平台揽摇落。
霜余山容浅，天清海气薄。...
平台
锡山夜别闲孟子薪彦逸及从子宜之儿子
李流芳
十日追随意未倾，一朝言别若为情。
只怜对酒成高会，无那挑灯是送行。
家累关心难共语，功名垂老不堪评。
便应拨棹从东下，十亩闲闲尚可耕。...
功名
小葺檀园初成伯氏有作仲和次韵见投用韵奉答
李流芳
秋入吾庐景物赊，一帘新月半栏花。
风回水叶翻翻白，雨压檐枝恰恰斜。
宅比柴桑多种柳，门通苕霅可浮家。
客来随分能供具，扫箨煨铛与试茶。...
新月
送汪伯昭游白门伯昭将自京口至栖霞寺因忆旧
李流芳
款段桥边路欲歧，龙潭驿口日将西。
挥鞭遥指山如伞，一路江帆乱马蹄。
马蹄
南归诗·学道三十年
李流芳
学道三十年，此心犹未安。
辗转一夕间，扰扰千万端。
病以爱为本，忧怖乃相干。
物生每徇性，夙习不可刊。
顺或忘其源，逆则撄其湍。
心迹既以违，调伏良亦难。
逝将放吾意，俯仰得所欢。...
心迹
南归诗·不眠苦夜永
李流芳
不眠苦夜永，待旦情徬徨。
传闻虏渡河，羽书达明光。
前锋已陷敌，大将堕马亡。
健卒三万人，一朝化犬羊。
孤城若累卵，覆车惩辽阳。
天子为动色，群议纷蜩螗。
司马出守边，元戎将启行。...
国耻
南归诗·驱车出郭门
李流芳
驱车出郭门，行行憩逆旅。
童仆相为言，有客驰马去。
云追南行者，昨已奉严旨。
闻之一惊叹，我罪以何抵。
全辽奄然丧，谋国者谁子？
舍彼逋逃臣，苛此章句士。
士固各有志，进退绰然耳。
...
意气
南归诗·我本疏狂人
李流芳
我本疏狂人，不适于用世。
当其少壮时，筋力尚可试。
摧颓廿年余，业已甘放废。
黾勉作此来，未免为贫计。
出门即不怡，行止屡跋疐。
禄养或可图，世难偶相值。
未能为亲欢，遗之以大虑。...
倾覆
南归诗·畴昔偕兹役
李流芳
畴昔偕兹役，维予暨汪子。
我从中道还，子亦废然止。
汪子行茕茕，念之心欲死。
重来复同归，依然吾与尔。
汪子功名人，微尚不在此。
去留皆洒然，更觉归可喜。
举世急功名，吾尔众所訾。...
功名
南归诗·北地行欲尽
李流芳
北地行欲尽，始觉春萌芽。
村柳色已新，蔼蔼烟中斜。
渡河指齐郊，河边见归槎。
淮徐行在眼，吴会亦匪赊。
道路空苦辛，分定勿复嗟。
生不爱京华，不如早还家。
还家春未暮，及见桃梨花。...
道路
南归诗·晓起占天色
李流芳
晓起占天色，青天无纤滓。
占者忌早晴，暂晴亦可喜。
瞳眬日未舒，同云复弥弥。
须臾密雪布，咫尺如万里。
但见云涛来，茫然失涯涘。
去住无所凭，始识汗漫理。
天公作此戏，聊戏吾与汝。...
天公
南归诗·春光无次第
李流芳
春光无次第，雪后景已暄。
爱此沙路平，青山压晴原。
下车策蹇行，并辔相笑言。
远峰翠欲滴，近岫势屡翻。
惜未及花时，指点桃梨村。
悠然度溪桥，下有碧潺湲。
投鞭一盥漱，为我洗烦冤。...
指点
南归诗·兹山表徐方
李流芳
兹山表徐方，经过屡登眺。
偶然寻旧游，策蹇偕所好。
荒亭何萧瑟，落日春风峭。
河山挟霸气，四顾雄怀抱。
嗟此古战场，岂容隐者傲。
缅缅放鹤人，无乃非高蹈。
不见山下湖，清如眉眼照。...
经过
南归诗·江淮十日晴
李流芳
江淮十日晴，似为归人贶。
浊河澜亦霁，颜平容月漾。
今朝广陵路，春气转骀荡。
邗沟日已斜，瓜洲潮未涨。
滞舟江城边，朅来江城上。
樱桃淡多姿，杨柳绿无状。
江水媚春晓，开此好图障。...

李流芳的诗词名句全集
尝秋夜坐钓月矶，昏黑无往来，时闻风铎，及佛灯隐现林梢而已。 李流芳。  <<游虎丘小记>> 

游虎丘小记。 予初十日到郡，连夜游虎丘，月色甚美，游人尚稀，风亭月榭间。 李流芳。  <<游虎丘小记>> 

游虎丘小记。 然终不若山空人静，独往会心。 李流芳。  <<游虎丘小记>> 

游虎丘小记。 虎丘，中秋游者尤盛。士女倾城而往，笙歌笑语，填山沸林，终夜不绝。 李流芳。  <<游虎丘小记>> 

游虎丘小记。 独有岁寒好，偏宜夜半游。 李流芳。  <<游虎丘小记>> 

游虎丘小记。 又今年春中，与无际偕访仲和于此。 李流芳。  <<游虎丘小记>> 

