诗人:瞿佑
作品数目：41篇
朝代：明代
诗人简介：瞿佑（1347-1433），字宗吉，号存斋。钱塘（今浙江杭州）人，一说山阳（今江苏淮安）人，元末明初文学家。幼有诗名，为杨维桢所赏。洪武初，自训导、国子助教官至周王府长史。永乐间，因诗...
<<旅舍书事·过却春光独掩门>> <<美人画眉歌>> <<春愁曲·杏雨调泥随燕嘴>> <<乌镇酒舍歌>> 
<<春日即事·晴日晖晖转绿摐>> <<暮春有感>> <<夏晚纳凉>> <<事清明即>> 
<<题鼓吹续音后>> 

瞿佑的诗词全集

旅舍书事·过却春光独掩门
瞿佑
过却春光独掩门，浇愁谩有酒盈樽。
孤灯听雨心多感，一剑横空气尚存。
射虎何年随李广，闻鸡中夜舞刘琨。
平生家国萦怀抱，湿尽青山总泪痕。...
泪痕
美人画眉歌
瞿佑
妆阁晓寒愁独倚，蔷薇露滴胭脂水。
粉绵磨镜不闻声，彩鸾影落瑶台里。
镂金小合贮灯花，轻扫双蛾映脸霞。
螺黛凝香传内院，猩毫染色妒东家。
眼波流断横云偃，月样弯弯山样远。
郎君...
走马
春愁曲·杏雨调泥随燕嘴
瞿佑
杏雨调泥随燕嘴，烟重柳条扶不起。
采香蝴蝶挂蛛丝，不惜将身为花死。
东风入幕动流苏，宝篆烧残睡鸭炉。
绣床尘积锦机怨，巧语谁能凭紫姑。
小砑吴笺双凤翅，墨痕浓沁相思字。
玉钗...
玲珑
春日即事·晴日晖晖转绿摐
瞿佑
晴日晖晖转绿摐，东风应候物华新。
归来燕子已知社，开到海棠方是春。
浅碧平添湖面水，软红浮动马蹄尘。
杜陵野老虽贫困，援笔犹能赋丽人。...
马蹄
安乐坊倪氏女少日曾识之一别十年矣岁晚与其
瞿佑
吴山山下安荣里，陋巷穷居有西子。
嫣然一笑坐生春，信是天人谪居此。
相逢昔在十年前，双鬟未合脸如莲。
学画蛾眉挥彩笔，偷传雁字卜金钱。
相逢今在十年后，鬒发如云眼波溜。
风吹...
相逢
寄生草·要路闲门两不过
瞿佑
要路闲门两不过。生来唯恋旧枝柯。
似嫌树底泥涂滑。应爱梢头雨露多。
冉冉欲遮蝼蚁穴。萋萋得近风凰窠。
教坊乐府多新制。传得佳名入艳歌。...
萋萋
乌镇酒舍歌
瞿佑
东风吹雨如吹尘，野烟漠漠遮游人。
须臾云破日光吐，绿波蹙作黄金鳞。
落花流水人家近，鸿雁凫瑽飞阵阵。
一双石塔立东西，舟子传言是乌镇。
小桥侧畔有青旗，暂泊兰桡趁午炊。
入馔...
末年
暮春有感
瞿佑
美人不见已连朝，况值春残景寂寥。
力不禁风红芍药，声偏宜雨碧芭蕉。
寻常路隔疑春树，万一书来候晚潮。
况是频频移带眼，沈郎不复旧时腰。...
复旧
夏晚纳凉
瞿佑
竹床藤簟晚凉天，卧看星河小院偏。
云影恰如衣暂薄，月华那得扇长圆。
清泉冷浸冰盘果，嘉树香笼宝鼎烟。
想是高楼风更爽，玉人闲按十三弦。...
星河
事清明即
瞿佑
风落梨花雪满庭，今年又是一清明。
游丝倒地终无意，芳草连天若有情。
满院晓烟闻燕语，半窗晴日然蚕生。
秋千一架名园里，人隔垂杨听笑声。...
秋千
汴梁怀古
瞿佑
歌舞楼台事可夸，昔年曾此擅豪华。
尚余艮岳排苍昊，那得神霄隔紫霞。
废苑草荒堪牧马，长沟柳老不藏鸦。
陌头盲女无愁恨，能拨琵琶说赵家。...
草荒
折花怨·双飞胡蝶翻金粉
瞿佑
双飞胡蝶翻金粉，风里流莺栖未稳。
银瓶汲水漾涟漪，下阶自拣珊瑚枝。
虽然得入华堂里，未必春光愿如此。
树头花落还结子，瓶内明朝抱香死。...
春光
车遥遥·少年离别多苦辛
瞿佑
少年离别多苦辛，驱车何处问通津。
停辕劝饮一杯酒，酒饮未尽车辚辚。
十步百步闻车声，三里五里望车尘。
车声已断车尘远，何况遥遥车上人。...
遥遥
暮春书事·过墙新竹翠交加
瞿佑
过墙新竹翠交加，绿树阴阴噪乳鸦。
花到酴醾香结局，鸟鸣鶗鴂客思家。
煮茶汤沸风声转，梦草诗成日影斜。
零落残红青子满，渐看金弹熟枇杷。...
成日
有感·世事年来似弈棋
瞿佑
世事年来似弈棋，可堪岁月去如驰。
肉生髀骨英雄老，金尽床头富贵迟。
蹈海莫追天下士，折腰难事里中儿。
可怜满眼新亭泪，对泣无人只自悲。...
难事
至松江·投林倦鸟暮知还
瞿佑
投林倦鸟暮知还，傍水人家户半关。
烟柳露荷摇动处，岸花樯燕送留间。
依稀似识城头鹤，仿佛曾游海上山。
张翰有灵应笑问，东归今见一人闲。...
仿佛
清明·兼旬蹭蹬在京华
瞿佑
兼旬蹭蹬在京华，又见东风御柳斜。
客里不甘佳节过，借人亭馆看梨花。
佳节
过苏州·白莲桥下暂停舟
瞿佑
白莲桥下暂停舟，垂柳阴阴拂水流。
舞榭歌楼俱寂寞，满天梅雨过苏州。
寂寞
朝云诵偈
瞿佑
春树红颜一掷梭，六如偈里暗消磨。
主翁不悟荣华过，一笑重烦春梦婆。
荣华
题鼓吹续音后
瞿佑
《骚》、《选》亡来雅道穷，尚于律体见遗风。
平生莫售穿杨技，十载曾加刻楮功。
此去末应无伯乐，后来当复有扬雄。
吟窗玩味韦编绝，举世宗唐恐未公。...
遗风
春社词·十日一风五日雨
瞿佑
十日一风五日雨，社前拜祝神已许。
瓦盆潋滟斟浊醪，高俎纵横荐肥羜。
呜呜笛声坎坎鼓，俚曲山歌互吞吐。
老巫狡狯神有灵，传得神言为神舞。
祭余分肉巫自与，醉里狂言相尔汝。
小儿...
狂言
高门叹·高门成高门坏
瞿佑
高门成，高门坏，不及十年见成败。
兽环移去属何人，重构高门临要津。
门前牢栽杨柳树，莫被他人又移去。
杨柳
古冢行·白杨风送棠梨雨
瞿佑
白杨风送棠梨雨，寒食原头哭伥鬼。
马医夏畦有子孙，岁岁犹能来作主。
孤坟三尺掩黄沙，多年白骨久无家。
妖狐穿穴狡兔伏，树死枝枯啼老鸦。
断碑仆地土花碧，当日争挥谀墓笔。
文字...
摧残
天魔舞
瞿佑
承平日久寰宇泰，选伎徵歌皆绝代。
教坊不进胡旋女，内廷自试天魔队。
天魔队子呈新番，似佛非佛蛮非蛮。
司徒初传秘密法，世外有乐超人间。
真珠璎珞黄金缕，十六妖娥出禁御。
满围...
寰宇
紫微楼夜坐次张士行布政韵
瞿佑
天光连水水连山，贝阙珠宫咫尺间。
织女金梭投座侧，湘娥锦瑟奏江干。
杯邀明月清樽满，帘卷西风画扇闲。
歌舞渐阑更漏永，绛纱笼烛醉扶还。...
歌舞
暮春书事·睡起呼童扫落花
瞿佑
睡起呼童扫落花，石泉槐火试新茶。
树林深处蜂王国，帘幕阴中燕子家。
柳絮乘风投砚水，竹枝摇影落窗纱。
幽居莫道无官况，鼓吹犹存两部蛙。...
窗纱
旅舍书事·茅屋三间白版扉
瞿佑
茅屋三间白版扉，栖迟四壁叹多违。
扬雄投阁功名薄，王粲登楼事业非。
白画梦回梁燕语，青天目送塞鸿归。
东门黄犬华亭鹤，举世无人悟此机。...
青天
红甲·金盆和露捣仙葩
瞿佑
金盆和露捣仙葩，解使纤纤玉有瑕。
一点愁凝鹦鹉喙，十分春上牡丹芽。
娇弹粉泪抛红豆，戏掐花枝镂绛霞。
女伴相逢频借问，几回错认守宫砂。...
红豆
残蝶·飞鸟曾闻载鬼车
瞿佑
飞鸟曾闻载鬼车，粉香何事亦随邪。
伤生不惜身投火，抵死犹将命乞花。
望帝精灵枝上血，韩凭魂魄墓前沙。
一般有恨难消灭，梦里相逢更可嗟。...
魂魄
过苏州·桂老花残岁月催
瞿佑
桂老花残岁月催，秋香无复旧亭台。
伤心乌鹊桥头水，犹望阊门北岸来。
鹊桥
秦女吹箫
瞿佑
玉琯双吹引凤凰，曲中同赴白云乡。
如何后日秦台梦，不见萧郎见沈郎。
凤凰
王母仙桃
瞿佑
周王汉帝总成空，未及桃花一度红。
殿上小儿差耐久，等闲三入果园中。
小儿
阿娇金屋
瞿佑
咫尺长门有别离，君心宁记主家时。
黄金作屋成何事，只办相如买赋资。
黄金
武灵后·浴苑中间杨白华
瞿佑
浴苑中间杨白华，随风飘泊向天涯。
悲歌未断肠先断，日落长秋起暮鸦。
断肠
乐昌分镜
瞿佑
送旧迎新可自由，笑啼不敢强包羞。
熟能耐久如江令，垂老还家尚黑头。
黑头
盼盼·亚父冢前秋草合
瞿佑
亚父冢前秋草合，虞姬坟上暮云愁。
如何一片彭城月，只照张家燕子楼。
家燕
师师檀板
瞿佑
千金一曲擅歌场，曾把新腔动帝王。
老大可怜人事改，缕衣檀板过湖湘。
可怜
春莺啭曲
瞿佑
停骖惆怅惜芳时，岭海归来两鬓丝。
纵使莺声如旧好，绿杨都是折残枝。
纵使
西湖竹枝词
瞿佑
西子湖边杨柳枝，千条万缕尽垂丝。
东风日暮花如雪，飞入雕墙两不知。
东风
看灯词·傀儡妆成出教坊
瞿佑
傀儡妆成出教坊，彩旗前引两三行。
郭郎鲍老休相笑，毕竟何人舞袖长。
傀儡
看灯词·风帘珠翠动纷纷
瞿佑
风帘珠翠动纷纷，笑语声喧隔户闻。
明月满街天似水，不知何处著行云。

瞿佑的诗词名句全集
