诗人:梁有誉
作品数目：36篇
朝代：明代
诗人简介：梁有誉（1519年10月9日-1554年11月27日）字公实，明代文学家，广东顺德人，嘉靖二十二年（1543年）乡举，二十九年（1550）中进士第，授刑部主事，故世称梁比部。因其为诸生时于欧大任、黎...
<<黄司马青泛轩>> <<游白云寺>> <<湖口夜泊闻雁>> <<瓜步眺望>> 
<<吴宫·月堕平湖漫不流>> <<姑苏怀古·看山几日到吴>> <<汉宫词·云匝蓬莱迎玉辇>> <<秋怀·夕霁凉气发>> 
<<出郭小园>> 

梁有誉的诗词全集

游白云寺
梁有誉
崇岫控越徼，巍镇峙郊甸。
崒峍亿劫余，迢递百里见。
疏岭何岑峭，阳林郁蓊蒨。
峻拟玄天平，俯瞰海日炫。
化城架层颠，拂策陟遥岘。
逢槎旧术迷，遭石新磴转。
始至岚阴豁，暂息厓光显。...
岁月
咏怀·汉武伐匈奴
梁有誉
汉武伐匈奴，军声蜚八垓。
遂令鸡鹿塞，万里无尘埃。
汉道岂不盛，胡运有兴衰。
当其中叶时，雄略亦摧颓。
李广恒数奇，失落空徘徊。
马邑竟无成，东市弃王恢。
李陵负英风，仗剑单于台。...
无成
送同年张子畏使代
梁有誉
使星遥指晋阳城，晓度郊原铁骑迎。
狐塞天低横杀气，雁山秋早动边声。
书生倚剑心徒切，诸将挥戈意未平。
若过北堂春宴罢，还将筹策献承明。...
书生
暮春病中述怀·万方云气护蓬莱
梁有誉
万方云气护蓬莱，春色苍茫紫极开。
天阔高台招骏去，风生大漠射雕来。
明时病益江湖思，佳节愁深鼓角哀。
堪笑腐儒通籍晚，艰危心折请缨才。...
佳节
东林寺前作
梁有誉
山色斜依寺，江流曲抱村。
时有山僧出，残阳独掩门。
残阳
喜归述怀留别李于鳞王元美徐子与宗子相四子
梁有誉
天地炎州外，云涛涨海边。
为儒嗟世业，结社断尘缘。
髫龀趋先子，荣枯忆往年。
时推骢马使，人避铁冠贤。
吴越欢奔走，江湖获溯沿。
沙虫谗倏及，野鵩祸翻缠。
菊落哀霜径，松寒泣露阡。...
赤县
黄司马青泛轩
梁有誉
达人慕恬寂，开轩负西郭。
芊绵引蕙田，逶迤通菌阁。
积芳集隆墀，耽胜控遥壑。
蕊气通幽洞，湖光耿华薄。
青桐带露疏，翠羽冲花落。
蜃月镜疏棂，鹏云冠虚幕。
真筌一以契，琴书聊尔托。...
琴书
湖口夜泊闻雁
梁有誉
北风夜泊芦花渚，蓬底青灯雁啼雨。
水宿云翻路几千，更阑月落知何处。
风澒尘洞谁非客，怜汝南飞霜霰隔。
哀鸣却似畏缯缴，塌翅胡能传尺帛。
岭树重重是故乡，故园诸弟日相望。
寒宵...
重重
秋怀·夕霁凉气发
梁有誉
夕霁凉气发，曲房蔼余清。
金风被兰茝，白露浩已盈。
密林谢阳彩，丛薄陨芳荣。
迅商无缓调，征鸿怀苦声。
物候既易感，神理固难名。
汉阴甘灌园，鹿门事躬耕。
金张逐丹毂，王贡飘华缨。...
缅怀
出郭小园
梁有誉
澹澹波光冉冉天，汀蒲沙柳共依然。
驱驰未卜宜瓜地，贫病犹营种秫田。
杜宇声残花似雪，鹁鸠啼急雨如烟。
朋游共弃嵇生懒，谁棹江湖载酒船。...
江湖
咏怀·明月鉴重帏
梁有誉
明月鉴重帏，凉风吹绮疏。
佳人扬清讴，顾影伤离居。
惜别黄鸟鸣，倏忽秋兰舒。
繁华不再至，欢乐宁倩余。
迢迢牵牛星，万古恒不渝。
所思杳天末，日夕增烦吁。
秦女善鸣筝，赵女亦吹竽。...
日夕
送同年张子畏使代·征马长嘶起朔风
梁有誉
征马长嘶起朔风，独怜平子思无穷。
烟尘未值萧条候，世事空归感慨中。
云暗故关听断角，日沉残垒见孤鸿。
悬知吊古经行处，好问当年李牧功。...
无穷
秋日谒陵眺望
梁有誉
清秋霜露肃祠官，帝里山川此郁盘。
上谷风尘通大漠，居庸紫翠落层峦。
七陵松掩金铺暝，万壑钟流玉殿寒。
香雾蒙蒙候灵跸，星辰还仰太微看。...
星辰
送文子还吴
梁有誉
湖海萧条剑气孤，吟边白发岁华徂。
马卿四壁愁沽酒，张翰三江拟钓鲈。
月下潮声过建业，雨中秋色上姑苏。
挂冠余亦沧洲去，迟尔烟霞倒玉壶。...
中秋
暮春病中述怀
梁有誉
花落长安春事过，侧身天地甲兵多。
马卿消渴空成赋，阮籍徉狂独放歌。
病起春风吹鬓发，酒醒寒月上关河。
凭栏却忆十年事，长啸谁持返日戈。...
春风
瓜步眺望
梁有誉
残虹惨淡已黄昏，江上烟波独怆魂。
京口树浓藏雨气，海门风急长潮痕。
西来暮色连三楚，北望浮云隔九阍。
正值旗亭须买醉，忧时怀土不堪论。...
浮云
吴宫·月堕平湖漫不流
梁有誉
月堕平湖漫不流，烟波何处可消愁。
千年人傍要离冢，百顷谁寻范蠡舟。
廊上悲风闻响屟，堂前清宴忆传筹。
《竹枝》似写当年恨，声起吴江叶叶秋。...
风闻
姑苏怀古·看山几日到吴
梁有誉
看山几日到吴中，游客登临感慨同。
金虎迹荒灵气灭，水犀军散霸图空。
春归茂苑乌啼月，花落横塘蝶怨风。
谁识倦游心独苦，扁舟长忆五湖东。...
扁舟
汉宫词·云匝蓬莱迎玉辇
梁有誉
云匝蓬莱迎玉辇，星连阁道闪朱旗。
仙娥引烛祈年夜，内史催词礼斗时。
赤雁新传三殿曲，青鸾多集万年枝。
蕊宫别有欢娱处，春色人间总未知。...
万年
出郭小园·新水斜通浴鹭洲
梁有誉
新水斜通浴鹭洲，苍苍孤屿镜中浮。
黄花未绽江南景，紫蟹先成水国秋。
旧路忽惊芳草合，高台独上暮云稠。
郊居岂为栖迟计，堪笑人间沈隐侯。...
高台
扬州悼隋离宫
梁有誉
李花歌罢益凄其，正是迷楼纵乐时。
夜月辽魂哀铁骑，春风淮柳拂鸾旗。
斗边蛇起妖谁识，帐里雕来事可悲。
千载故基何处觅，杜鹃啼上野棠枝。...
杜鹃
扬州悼隋离宫·藻井雕甍驻彩霞
梁有誉
藻井雕甍驻彩霞，锦帆一去已无家。
凄凉夜月楼前舞，零落春风仗外花。
残烧绕原碑卧草，夕阳依岸柳藏鸦。
可怜河水滔滔逝，不识人间有岁华。...
夕阳
咏怀·心星转坤维
梁有誉
心星转坤维，芳荣遽销谢。
玄蝉号树间，蟋蟀吟幽榭。
商飚荡陵苕，物性随时化。
瞻彼孤飞鸿，游戏清澜下。
霜霰既以违，唼藻何雍暇。
微禽尚有适，而我独悲咤。
志士惜流光，哀歌达长夜。...
长夜
咏怀·阮公叹广武
梁有誉
阮公叹广武，陶子咏荆轲。
岂知达士怀，感慨更繁多。
饮酣匪甘放，身□匪术疏。
冥鸿游四海，所畏在虞罗。
高居与驷马，不如南山阿。
时议徒纷纭，其如圭璋何。...
四海
咏怀·烛龙腾遐辉
梁有誉
烛龙腾遐辉，离照亘天衢。
室隙受余光，徒能耀一隅。
物理固殊鉴，各随贤与愚。
楚客倒沧海，提携得明珠。
重宝不见赏，抱价增烦纡。
掩袂卧空谷，孰知中所须。...
明珠
咏怀·昔游黄金台
梁有誉
昔游黄金台，酒酣卧燕市。
哀歌傍无人，泣下击筑子。
黍谷生悲风，易水何弥弥。
岂无英雄者，翻觉霸图耻。
白日忽复易，脱冠艺枌梓。
良覯邈山河，抚剑中夜起。...
白日
厓门吊古
梁有誉
杀气空蒙下赤霄，胡尘卷地翠华遥。
舟胶楚泽谁还问，魂溺湘潭讵可招。
泪血岁添厓上藓，灵风暮涌海边潮。
独怜岛树犹含恨，不待秋来却尽凋。...
湘潭
厓门吊古·谁悟当年谶已真
梁有誉
谁悟当年谶已真，汴杭回首总成尘。
愤无勾践三千士，死恨田横五百人。
海上乾坤春梦短，厓前风雨客愁新。
贞魂若作啼鹃去，葛岭山头哭万巡。...
风雨
厓门吊古·炼石衔沙昔日心
梁有誉
炼石衔沙昔日心，千年犹为一沾襟。
朔方骏没金瓯缺，沧梅龙归玉玺沈。
云断野乌翻夕照，雨余芳树锁秋阴。
风光不似西湖景，空使英雄感慨深。...
夕照
庚戌八月虏变
梁有誉
白草萧萧大野间，单于猎火照秋山。
坐令呜镝侵周甸，不见封泥守汉关。
郡邑疮痍嗟正苦，边庭供饷转多艰。
九重已命嫖姚将，为报苍生一解颜。...
疮痍
庚戌八月虏变·胡骑朝驱度黑河
梁有誉
胡骑朝驱度黑河，射雕还傍帝城过。
四郊此日惭多叠，三辅何时遂息戈。
出塞卫青犹荷戟，从戎魏绛漫论和。
汉家会见平胡绩，愿听回中横吹歌。...
会见
春日病起得家书怅然有感
梁有誉
苑柳宫槐生晓烟，起看佳节倍堪怜。
天涯尺素惊残腊，客里分阴似小年。
愁病可堪归雁后，春心空负落花前。
西山爽气朝来好，拟把琴尊眺远天。...
春心
秋日谒陵眺望·辇道松楸玉露晞
梁有誉
辇道松楸玉露晞，鬼神肃穆俨旌旗。
鼎湖寂寂龙时下，银海冥冥雁不飞。
中国地形当塞险，单于秋色入关微。
千年陵殿雄燕峤，九庙精灵护汉畿。...
秋色
东林寺前作·寒日照流水
梁有誉
寒日照流水，晚风吹古树。
遥听暮钟声，依依度江去。
依依
越江曲·横塘风起送新凉
梁有誉
横塘风起送新凉，蒲叶拍波江水长。
莫道春归花落尽，中流还有杜蘅香。
中流
闺情·万里关山无尽期
梁有誉
万里关山无尽期，年光春色使人悲。
柳花只似悠扬梦，日逐东风少住时。

梁有誉的诗词名句全集
