诗人:骆宾王
作品数目：120篇
朝代：唐代
诗人简介：骆宾王(约638—684)，字观光，汉族，婺州义乌(今浙江金华义乌)人，唐代诗人，与王勃、杨炯、卢照邻合称“初唐四杰”。又与富嘉谟并称“富骆”。
高宗永徽中，为道王李元庆府...
<<咏鹅>> <<夏日游德州赠高四>> <<夏日游目聊作>> <<于易水送人>> 
<<途中有怀>> <<秋夜送阎五还润州>> <<在狱咏蝉>> <<别李峤得胜字>> 
<<同张二咏雁·唼藻沧江远>> 

骆宾王的诗词全集

咏鹅
骆宾王
鹅，鹅，鹅，曲项向天歌。
白毛浮绿水，红掌拨清波。
弃世
于易水送人
骆宾王
此地别燕丹，壮士发冲冠。
昔时人已没，今日水犹寒。
壮士
夏日游德州赠高四
骆宾王
日观邻全赵，星临俯旧吴。鬲津开巨浸，稽阜镇名都。
紫云浮剑匣，青山孕宝符。封疆恢霸道，问鼎竞雄图。
神光包四大，皇威震八区。风烟通地轴，星象正天枢。
天枢限南北，地轴殊乡国。辟...
叹息
在狱咏蝉
骆宾王
西陆蝉声唱，南冠客思深。
不堪玄鬓影，来对白头吟。
露重飞难进，风多响易沉。
无人信高洁，谁为表予心。
对白
途中有怀
骆宾王
眷然怀楚奏，怅矣背秦关。涸鳞惊照辙，坠羽怯虚弯。
素服三川化，乌裘十上还。莫言无皓齿，时俗薄朱颜。
素服
秋夜送阎五还润州
骆宾王
通庄抵旧里，沟水泣新知。断云飘易滞，连露积难披。
素风啼迥堞，惊月绕疏枝。无力励短翰，轻举送长离。
无力
在军登城楼
骆宾王
城上风威冷，江中水气寒。
戎衣何日定，歌舞入长安。
长安
夏日游目聊作
骆宾王
暂屏嚣尘累，言寻物外情。致逸心逾默，神幽体自轻。
浦夏荷香满，田秋麦气清。讵假沧浪上，将濯楚臣缨。
沧浪
秋风·紫陌炎氛歇
骆宾王
紫陌炎氛歇，青萍晚吹浮。
乱竹摇疏影，萦池织细流。
飘香曳舞袖，带粉泛妆楼。
不分君恩绝，纨扇曲中秋。
中秋
同张二咏雁·唼藻沧江远
骆宾王
唼藻沧江远，衔芦紫塞长。雾深迷晓景，风急断秋行。
阵照通宵月，书封几夜霜。无复能鸣分，空知愧稻粱。
通宵
在军中赠先还知己
骆宾王
蓬转俱行役，瓜时独未还。魂迷金阙路，望断玉门关。
献凯多惭霍，论封几谢班。风尘催白首，岁月损红颜。
落雁低秋塞，惊凫起暝湾。胡霜如剑锷，汉月似刀环。
别后边庭树，相思几度攀。...
风尘
边城落日·紫塞流沙北
骆宾王
紫塞流沙北，黄图灞水东。一朝辞俎豆，万里逐沙蓬。
候月恒持满，寻源屡凿空。野昏边气合，烽迥戍烟通。
膂力风尘倦，疆场岁月穷。河流控积石，山路远崆峒。
壮志凌苍兕，精诚贯白虹。君...
风尘
边夜有怀
骆宾王
汉地行逾远，燕山去不穷。城荒犹筑怨，碣毁尚铭功。
古戍烟尘满，边庭人事空。夜关明陇月，秋塞急胡风。
倚伏良难定，荣枯岂易通。旅魂劳泛梗，离恨断征蓬。
苏武封犹薄，崔駰宦不工。惟...
燕山
为徐敬业讨武曌檄
骆宾王
伪临朝武氏者，性非和顺，地实寒微。昔充太宗下陈，曾以更衣入侍。洎乎晚节，秽乱春宫。潜隐先帝之私，阴图后庭之嬖。入门见嫉，蛾眉不肯让人；掩袖工谗，狐媚偏能惑主。践元后于翚翟，陷吾君...
去路
咏怀古意上裴侍郎
骆宾王
三十二馀罢，鬓是潘安仁。四十九仍入，年非朱买臣。
纵横愁系越，坎壈倦游秦。出笼穷短翮，委辙涸枯鳞。
穷经不沾用，弹铗欲谁申。天子未驱策，岁月几沉沦。
轻生长慷慨，效死独殷勤。徒...
风尘
代女道士王灵妃赠道士李荣
骆宾王
玄都五府风尘绝，碧海三山波浪深。桃实千年非易待，
桑田一变已难寻。别有仙居对三市，金阙银宫相向起。
台前镜影伴仙娥，楼上箫声随凤史。凤楼迢递绝尘埃，
莺时物色正裴回。灵芝紫...
神仙
王昭君·敛容辞豹尾
骆宾王
敛容辞豹尾，缄恨度龙鳞。金钿明汉月，玉箸染胡尘。
古镜菱花暗，愁眉柳叶颦。唯有清笳曲，时闻芳树春。
敛容
秋日送别
骆宾王
寂寥心事晚，摇落岁时秋。共此伤年发，相看惜去留。
当歌应破涕，哀命返穷愁。别后能相忆，东陵有故侯。
破涕
送别·寒更承夜永
骆宾王
寒更承夜永，凉夕向秋澄。
离心何以赠，自有玉壶冰。
离心
别李峤得胜字
骆宾王
芳尊徒自满，别恨转难胜。客似游江岸，人疑上灞陵。
寒更承夜永，凉景向秋澄。离心何以赠，自有玉壶冰。
离心
宪台出絷寒夜有怀
骆宾王
独坐怀明发，长谣苦未安。自应迷北叟，谁肯问南冠。
生死交情异，殷忧岁序阑。空馀朝夕鸟，相伴夜啼寒。
朝夕
宿温城望军营
骆宾王
虏地寒胶折，边城夜柝闻。兵符关帝阙，天策动将军。
塞静胡笳彻，沙明楚练分。风旗翻翼影，霜剑转龙文。
白羽摇如月，青山断若云。烟疏疑卷幔，尘灭似销氛。
投笔怀班业，临戎想顾勋。还...
将军
晚憩田家
骆宾王
转蓬劳远役，披薜下田家。山形类九折，水势急三巴。
悬梁接断岸，涩路拥崩查。雾岩沦晓魄，风溆涨寒沙。
心迹一朝舛，关山万里赊。龙章徒表越，闽俗本殊华。
旅行悲泛梗，离赠折疏麻。唯...
心迹
出石门
骆宾王
层岩远接天，绝岭上栖烟。松低轻盖偃，藤细弱丝悬。
石明如挂镜，苔分似列钱。暂策为龙杖，何处得神仙。
神仙
寓居洛滨对雪忆谢二
骆宾王
旅思眇难裁，冲飙恨易哀。旷望洛川晚，飘飖瑞雪来。
积彩明书幌，流韵绕琴台。色夺迎仙羽，花避犯霜梅。
谢庭赏方逸，袁扉掩未开。高人傥有访，兴尽讵须回。...
洛川
北眺舂陵
骆宾王
揽辔疲宵迈，驱马倦晨兴。既出封泥谷，还过避雨陵。
山行明照上，谿宿密云蒸。登高徒欲赋，词殚独抚膺。
封泥
同崔驸马晓初登楼思京
骆宾王
丽谯通四望，繁忧起万端。绮疏低晚魄，镂槛肃初寒。
白云乡思远，黄图归路难。唯馀西向笑，暂似当长安。
长安
月夜有怀简诸同病
骆宾王
闲庭落景尽，疏帘夜月通。山灵响似应，水净望如空。
栖枝犹绕鹊，遵渚未来鸿。可叹高楼妇，悲思杳难终。
闲庭
叙寄员半千
骆宾王
薄宦三河道，自负十馀年。不应惊若厉，只为直如弦。
坐历山川险，吁嗟陵谷迁。长吟空抱膝，短翮讵冲天。
魂归沧海上，望断白云前。钓名劳拾紫，隐迹自谈玄。
不学多能圣，徒思鸿宝仙。斯...
沧海
春夜韦明府宅宴得春字
骆宾王
酌桂陶芳夜，披薜啸幽人。雅琴驯鲁雉，清歌落范尘。
宿云低迥盖，残月上虚轮。幸此承恩洽，聊当故乡春。
残月
过张平子墓
骆宾王
西鄂该通理，南阳擅德音。玉卮浮藻丽，铜浑积思深。
忽怀今日昔，非复昔时今。日落丰碑暗，风来古木吟。
惟叹穷泉下，终郁羡鱼心。...
南阳
畴昔篇
骆宾王
少年重英侠，弱岁贱衣冠。既托寰中赏，方承膝下欢。
遨游灞水曲，风月洛城端。且知无玉馔，谁肯逐金丸。
金丸玉馔盛繁华，自言轻侮季伦家。五霸争驰千里马，
三条竞骛七香车。掩映飞轩...
天涯
艳情代郭氏答卢照邻
骆宾王
迢迢芊路望芝田，眇眇函关恨蜀川。归云已落涪江外，
还雁应过洛水瀍.洛水傍连帝城侧，帝宅层甍垂凤翼。
铜驼路上柳千条，金谷园中花几色。柳叶园花处处新，
洛阳桃李应芳春。妾向双流...
分明
从军行·平生一顾重
骆宾王
平生一顾重，意气溢三军。野日分戈影，天星合剑文。
弓弦抱汉月，马足践胡尘。不求生入塞，唯当死报君。
三军
于紫云观赠道士
骆宾王
碧落澄秋景，玄门启曙关。人疑列御至，客似令威还。
羽盖徒欣仰，云车未可攀。只应倾玉醴，时许寄颓颜。
秋景
渡瓜步江
骆宾王
捧檄辞幽径，鸣榔下贵洲。惊涛疑跃马，积气似连牛。
月迥寒沙净，风急夜江秋。不学浮云影，他乡空滞留。
浮云
秋日饯陆道士陈文林
骆宾王
青牛游华岳，赤马走吴宫。玉柱离鸿怨，金罍浮蚁空。
日霁崤陵雨，尘起洛阳风。唯当玄度月，千里与君同。
洛阳
送郑少府入辽共赋侠客远从戎
骆宾王
边烽警榆塞，侠客度桑干。柳叶开银镝，桃花照玉鞍。
满月临弓影，连星入剑端。不学燕丹客，空歌易水寒。
桃花
送费六还蜀
骆宾王
星楼望蜀道，月峡指吴门。万行流别泪，九折切惊魂。
雪影含花落，云阴带叶昏。还愁三径晚，独对一清尊。
流别
秋日送侯四得弹字
骆宾王
我留安豹隐，君去学鹏抟。岐路分襟易，风云促膝难。
夕涨流波急，秋山落日寒。惟有思归引，凄断为君弹。
落日
秋日送尹大赴京
骆宾王
挂瓢余隐舜，负鼎尔干汤。竹叶离樽满，桃花别路长。
低河耿秋色，落月抱寒光。素书如可嗣，幽谷伫宾行。
秋色
送王明府参选赋得鹤
骆宾王
振衣游紫府，飞盖背青田。虚心恒警露，孤影尚凌烟。
离歌凄妙曲，别操绕繁弦。在阴如可和，清响会闻天。
虚心
在兖州饯宋五之问
骆宾王
淮沂泗水地，梁甫汶阳东。别路青骊远，离尊绿蚁空。
柳寒凋密翠，棠晚落疏红。别后相思曲，凄断入琴风。
泗水
夏日游山家同夏少府
骆宾王
返照下层岑，物外狎招寻。兰径薰幽珮，槐庭落暗金。
谷静风声彻，山空月色深。一遣樊笼累，唯馀松桂心。
月色
秋月·云披玉绳净
骆宾王
云披玉绳净，月满镜轮圆。裛露珠晖冷，凌霜桂影寒。
漏彩含疏薄，浮光漾急澜。西园徒自赏，南飞终未安。
露珠
秋水·贝阙寒流彻
骆宾王
贝阙寒流彻，玉轮秋浪清。图云锦色净，写月练花明。
泛曲鹍弦动，随轩凤辖惊。唯当御沟上，凄断送归情。
寒流
秋萤·玉虬分静夜
骆宾王
玉虬分静夜，金萤照晚凉。含辉疑泛月，带火怯凌霜。
散彩萦虚牖，飘花绕洞房。下帷如不倦，当解惜馀光。
洞房
秋菊·擢秀三秋晚
骆宾王
擢秀三秋晚，开芳十步中。分黄俱笑日，含翠共摇风。
碎影涵流动，浮香隔岸通。金翘徒可泛，玉斝竟谁同。
三秋
秋雁·联翩辞海曲
骆宾王
联翩辞海曲，遥曳指江干。阵去金河冷，书归玉塞寒。
带月凌空易，迷烟逗浦难。何当同顾影，刷羽泛清澜。
联翩
乐大夫挽词五首·可叹浮生促
骆宾王
可叹浮生促，吁嗟此路难。丘陵一起恨，言笑几时欢。
萧索郊埏晚，荒凉井径寒。谁当门下客，独见有任安。
蒿里谁家地，松门何代丘。百年三万日，一别几千秋。
返照寒无影，穷泉冻不流。居...

骆宾王的诗词名句全集
城上风威冷，江中水气寒。 骆宾王。  <<在军登城楼>> 

在军登城楼。 鹅，鹅，鹅，曲项向天歌。 骆宾王。  <<咏鹅>> 

咏鹅。 戎衣何日定，歌舞入长安。 骆宾王。  <<在军登城楼>> 

在军登城楼。 此地别燕丹，壮士发冲冠。 骆宾王。  <<于易水送人>> 

于易水送人。 西陆蝉声唱，南冠客思深。 骆宾王。  <<在狱咏蝉>> 

在狱咏蝉。 离心何以赠，自有玉壶冰。 骆宾王。  <<送别·寒更承夜永>> 

送别·寒更承夜永。 古戍烟尘满，边庭人事空。夜关明陇月，秋塞急胡风。 骆宾王。  <<边夜有怀>> 

边夜有怀。 昔时人已没，今日水犹寒。 骆宾王。  <<于易水送人>> 

于易水送人。 不堪玄鬓影，来对白头吟。 骆宾王。  <<在狱咏蝉>> 

在狱咏蝉。 寒更承夜永，凉夕向秋澄。 骆宾王。  <<送别·寒更承夜永>> 

送别·寒更承夜永。 白毛浮绿水，红掌拨清波。 骆宾王。  <<咏鹅>> 

咏鹅。 汉地行逾远，燕山去不穷。城荒犹筑怨，碣毁尚铭功。 骆宾王。  <<边夜有怀>> 

边夜有怀。 人神之所同嫉，天地之所不容。犹复包藏祸心，窥窃神器。 骆宾王。  <<为徐敬业讨武曌檄>> 

为徐敬业讨武曌檄。 飘香曳舞袖，带粉泛妆楼。 骆宾王。  <<秋风·紫陌炎氛歇>> 

秋风·紫陌炎氛歇。 洎乎晚节，秽乱春宫。潜隐先帝之私，阴图后庭之嬖。 骆宾王。  <<为徐敬业讨武曌檄>> 

为徐敬业讨武曌檄。 加以虺蜴为心，豺狼成性，近狎邪僻，残害忠良，杀姊屠兄，弑君鸩母。 骆宾王。  <<为徐敬业讨武曌檄>> 

为徐敬业讨武曌檄。 露重飞难进，风多响易沉。 骆宾王。  <<在狱咏蝉>> 

在狱咏蝉。 不分君恩绝，纨扇曲中秋。 骆宾王。  <<秋风·紫陌炎氛歇>> 

秋风·紫陌炎氛歇。 奉先君之成业，荷本朝之厚恩。宋微子之兴悲，良有以也；袁君山之流涕，岂徒然哉。 骆宾王。  <<为徐敬业讨武曌檄>> 

为徐敬业讨武曌檄。 是用气愤风云，志安社稷。因天下之失望，顺宇内之推心，爰举义旗，誓清妖孽。 骆宾王。  <<为徐敬业讨武曌檄>> 

为徐敬业讨武曌檄。 班声动而北风起，剑气冲而南斗平。喑呜则山岳崩颓，叱咤则风云变色。 骆宾王。  <<为徐敬业讨武曌檄>> 

为徐敬业讨武曌檄。 无人信高洁，谁为表予心。 骆宾王。  <<在狱咏蝉>> 

在狱咏蝉。 紫陌炎氛歇，青萍晚吹浮。 骆宾王。  <<秋风·紫陌炎氛歇>> 

秋风·紫陌炎氛歇。 乱竹摇疏影，萦池织细流。 骆宾王。  <<秋风·紫陌炎氛歇>> 

秋风·紫陌炎氛歇。 伪临朝武氏者，性非和顺，地实寒微。昔充太宗下陈，曾以更衣入侍。 骆宾王。  <<为徐敬业讨武曌檄>> 

为徐敬业讨武曌檄。 入门见嫉，蛾眉不肯让人；掩袖工谗，狐媚偏能惑主。践元后于翚翟，陷吾君于聚麀。 骆宾王。  <<为徐敬业讨武曌檄>> 

为徐敬业讨武曌檄。 君之爱子，幽之于别宫；贼之宗盟，委之以重任。呜呼！霍子孟之不作，朱虚侯之已亡。 骆宾王。  <<为徐敬业讨武曌檄>> 

为徐敬业讨武曌檄。 燕啄皇孙，知汉祚之将尽；龙漦帝后，识夏庭之遽衰。敬业皇唐旧臣，公侯冢子。 骆宾王。  <<为徐敬业讨武曌檄>> 

为徐敬业讨武曌檄。 南连百越，北尽三河，铁骑成群，玉轴相接。海陵红粟，仓储之积靡穷；江浦黄旗，匡复之功何远。 骆宾王。  <<为徐敬业讨武曌檄>> 

