诗人:陆容
作品数目：32篇
朝代：明代
诗人简介：陆容（1436-1497），字文量，号式斋，南直隶苏州府太仓（今属江苏）人。生于明英宗正统元年，卒于孝宗弘治九年，年五十九岁。性至孝，嗜书籍，与张泰、陆釴齐名，时号娄东三凤。诗才不及...
<<夜声·微醺醒中夜>> <<次韵杨考功雪中见寄>> <<登太仓卫楼>> <<尝酒用前韵>> 
<<次韵鼎仪东郊见寄>> <<留天宫寺>> <<再至和前韵>> <<用韵酬若庸>> 
<<舟中阅送行卷次韵>> 

陆容的诗词全集

登太仓卫楼
陆容
炎歊何可避，爽垲自应寻。
楼阁新兵卫，观游惬士林。
月同年在未，日遇望前壬。
地势环江海，星缠右昴参。
堂廉离地远，宇隙受云侵。
百里归遐瞩，千家属俯临。
半空能拔萃，寸木敢加岑。...
清风
次韵杨考功雪中见寄
陆容
后土承天变，司寒应候严。
同云低布野，密雪乱回檐。
荡漾侵池灭，蒙茸拂树粘。
阳和虽不竞，膏泽已冥沾。
色眩将迷鹤，光遥欲妒蟾。
渭沟秦弃粉，猗泽晋堆盐。
颇惬瑶阶迥，仍愁蔀屋淹。...
连日
送张企翱之广东提学
陆容
天语遥将度岭南，一方师表羡君堪。
潜回风俗观新政，乐育英才副昔谈。
爱护襟期同郑老，能诗标格近罗含。
少年科第曾谁负，大好文章每自惭。
好士一生心耿耿，阅人多中目耽耽。
芹宫...
乾坤
南郊杂韵·仙韶隐隐落空蒙
陆容
仙韶隐隐落空蒙，坛下传呼拜启同。
知是燔柴礼初献，沉香火起烛天红。
沉香
用韵酬若庸
陆容
未有闲情学圃农，醉乡吟社敢当冲。
守官郎署成遗老，托去词林拟附庸。
玄圃不遥当徙舍，酒泉无恙愿移封。
闻君近日缘诗瘦，华发星星革带松。...
无恙
感寓·松栽青郁郁
陆容
松栽青郁郁，冬夏不改颜。
园工徇时好，移栽盆盎间。
屈为虬龙形，束缚苦不闲。
岂无培养恩，适性良独难。
吁嗟梁栋材，误为花草看。
爱之不以道，何如老空山。...
花草
和矢庵来韵·功名适意片云过
陆容
功名适意片云过，措大风情老未磨。
斗酒尽时谋妇得，小诗成后唤儿歌。
江湖萍散愁云隔，门巷苔深旧雨多。
高调数来吾已怯，春风花鸟奈愁何。...
春风
南郊杂韵·卧拥明衣席未安
陆容
卧拥明衣席未安，斋郎早已报登坛。
君王行处阳春在，不用灵犀辟夜寒。
阳春
寄亨父·金马门深昼漏迟
陆容
金马门深昼漏迟，石渠新草汉文辞。
丝纶世掌多君在，竹帛名传为尔期。
匏叶鋋墙风起处，土花生砌雨晴时。
革除旧恨成新乐，木榻清樽颇费诗。...
石渠
次韵鼎仪东郊见寄
陆容
归来无计买青山，身在从渠两鬓斑。
朝退已忘迷柳院，梦回犹忆度榆关。
衰年坐我书千卷，别墅无君屋数间。
小巷闭门心自远，也知随处有商颜。...
别墅
舟中阅送行卷次韵
陆容
海上东风送早潮，孤舟回首故乡遥。
江村雨候瞻山色，客路春痕看柳条。
未有文章裨衮职，拟将涓滴助天瓢。
逢人又喜闻新事，近日君王视午朝。...
涓滴
邠宁书事
陆容
驱马邠宁道，萧森值莫秋。
侵星劳跋涉，入境遍咨诹。
土俗犹遗古，民风近不偷。
图存思亶父，开国重公刘。
乡语多弹舌，成人未裹头。
土窑连板屋，皮服混毡裘。
宾馔供狐兔，家赀视马牛。...
兵戈
夜声·微醺醒中夜
陆容
微醺醒中夜，独寤当逆旅。
心清听思聪，声动臆可举。
轻噫疑林飚，斜侵觉窗雨。
琤琮僧塔铃，幽轧邻家杼。
柝击暄逻儿，剪掷铿缝女。
隆隆暝行车，橐橐宿舂杵。
鼾睡人已酣，娇啼儿欲乳。...
天籁
和矢庵来韵
陆容
百岁光阴已半过，更无英气可消磨。
心粗自不容机事，耳热宁须托浩歌。
世味近知闲处好，宦情终觉少年多。
东桥有路通三径，奈我才非二仲何。...
少年
和彭性仁杂兴·一榻无尘四顾清
陆容
一榻无尘四顾清，晚风凉似雨初晴。
庭花解笑升沉事，梁燕疑谙故旧情。
疏瀹此心临水近，卷舒随意看云行。
清谈莫是清吟好，不误苍生自瘦生。...
随意
和彭性仁杂兴·小巷闲门似隐居
陆容
小巷闲门似隐居，曾劳长者驻高车。
清风每至元非约，旧雨仍来亦未疏。
广厦万间真欠缺，起楼无地已多馀。
长安尽有潭潭府，只贮笙歌不贮书。...
广厦
送茶僧·江南风致说僧家
陆容
江南风致说僧家，石上清香竹里茶。
法藏名僧知更好，香烟茶晕满袈裟。
香烟
早过午桥口占
陆容
下马金门步晓凉，海云开白看东方。
君王自有兴居节，不遣微臣一倒裳。
金门
早过午桥口占·花影西偏半月高
陆容
花影西偏半月高，不妨清梦起趋朝。
金乌未促龙楼鼓，次第哦诗过午桥。
过午
尝酒用前韵
陆容
饮尽君家碧瓮春，香痕狼籍上罗巾。
诗坛不遣前盟负，郎署应怜此会新。
归骑已闻珂撼玉，留人莫待烛销银。
步兵故有风流在，傲杀金貂买醉人。...
步兵
留天宫寺
陆容
闲游几日住天宫，窘步西斋雨又风。
睡起床头书帙乱，兴来墙角酒瓶空。
冥蒙野色迎寒碧，狼籍春痕吊落红。
别后只应如杜老，袈裟棋局念旻公。...
袈裟
再至和前韵
陆容
此度停桡入梵宫，橘花香里坐薰风。
闲心颇为江山夺，实理元非梦幻空。
云隐小窗禅榻静，日斜深殿佛灯红。
留题欲和鸿泥句，谁复才情似长公。...
留题
与徐廷纬话旧
陆容
春风一醉故人楼，转眼重来十五秋。
酒博明琼谈故事，画传昌歜记曾游。
泉台二子空遗恨，竹马诸郎尽裹头。
此去又成千里别，玉骢临发更迟留。...
竹马
病中无寐用陆放翁韵
陆容
愁来失却睡瞢腾，坐此萧条昔未曾。
倾耳有声疑堕叶，委心无物似枯僧。
风回别院闻鸡唱，尘落空梁见鼠登。
数尽残更谁是伴，半窗寒雨一檠灯。...
落空
和彭性仁杂兴
陆容
午梦缠绵卧起迟，晚山相对一支颐。
飞花欲尽春归后，啼鸟不惊人静时。
好雨每遭风废阁，夕阳仍受月侵欺。
同曹尚忆刘郎在，曾爇银镫夜赌棋。...
夕阳
夜酌不能成趣辄命儿辈出韵引杯得
陆容
白雁南来送蚤霜，江枫一夜换新妆。
风缘吹万空人籁，月欲成三过女墙。
秋蚁抱香浮暖液，荷蜂含蜜褪枯房。
茶铛泣处声如橹，错认书斋是野航。...
书斋
得鼎仪书口占答之
陆容
备数郎官未合迁，校文太史亦虚传。
迩来一事真堪喜，皇子龙潜已六年。
书口
南郊杂韵
陆容
兵卫森严万幕屯，马嘶人语静中闻。
天垣咫尺銮舆近，望见龙光入夜云。
咫尺
南郊杂韵·金钥重门暂启扃
陆容
金钥重门暂启扃，腊灯如昼辨人行。
象牌分得清班赐，军将无劳问姓名。
姓名
南郊杂韵·竹宫幽邃寂无声
陆容
竹宫幽邃寂无声，风静空悬五色旌。
月色照人清沁骨，万松深处数寒更。
月色
南郊杂韵·紫坛云雾切三台
陆容
紫坛云雾切三台，玉趾将临画鼓催。
列炬照天驰道远，佩声遥自半空来。
驰道
寄亨父·金闺予告免趋朝
陆容
金闺予告免趋朝，石枕孤眠病未消。
丝布小帷蝇不障，竹枝团扇暑仍摇。
匏壶汲水添森爽，土盎栽花伴寂寥。
革故题诗寄张敞，木瓜应拟博琼瑶。...

陆容的诗词名句全集
