诗人:朱瞻基
作品数目：27篇
朝代：明代
诗人简介：明宣宗朱瞻基（1398年-1435年1月31日），汉族，明朝第五位皇帝。明仁宗朱高炽长子，幼年就非常受祖父朱棣与父亲的喜爱与赏识。永乐九年（1411年）被祖父立为皇太孙，数度随朱棣征...
<<乐静诗·暮色动前轩>> <<太液池送黄淮辞政>> <<咏撒扇·湘浦烟霞交翠>> <<水亭偶成>> 
<<平沙落雁>> <<赐许廓巡抚河南诗>> <<绿竹引赐都督孙忠>> <<上林春色>> 
<<御制山水图歌赐长春真人刘渊然归南京>> 

朱瞻基的诗词全集

乐静诗·暮色动前轩
朱瞻基
暮色动前轩，重城欲闭门。
残霞收赤气，新月破黄昏。
已觉乾坤静，都无市井喧。
阴阳有恒理，斯与达人论。
市井
太液池送黄淮辞政
朱瞻基
天香早折仙桂枝，笔花五彩开凤池。
蓬莱之仙直奎璧，近侍九重天咫尺。
永乐圣人临御初，鞠躬稽首陈嘉谟。
仁宗监国文华殿，左右谋猷共群彦。
朕承大宝君万方，相与共理资贤良。
倾心...
芙蓉
咏撒扇·湘浦烟霞交翠
朱瞻基
湘浦烟霞交翠，剡溪花雨生香。
扫却人间炎暑，招回天上清凉。
炎暑
水亭偶成
朱瞻基
临流亭馆净无尘，落涧流泉处处闻。
半湿半干花上露，飞来飞去岭头云。
翠迷洞口松千个，白占林梢鹤一群。
此地清幽人不到，惟留风月与平分。...
风月
平沙落雁
朱瞻基
秋江水落波痕浅，平沙渺渺连天远。
白瑽红蓼满潇湘，枯苇黄芦迷汉沔。
鸿雁恒怜泽国秋，数声忽报楚天秋。
万里避寒违朔漠，几行带雪下汀洲。
云水微茫少矰缴，岁岁南来欢有托。
霜田...
生计
赐许廓巡抚河南诗
朱瞻基
河南百州县，七郡所分治。
前岁农事缺，旱涝始复继。
衣食既无资，民生曷繇遂。
顾予位民上，日夕怀忧愧。
尔有敦厚资，其性勤抚字。
徙者必辑绥，饥者必赈济。
咨询必周历，毋惮躬劳棨。...
咨询
绿竹引赐都督孙忠
朱瞻基
蓟门八月霜华浓，何时种竹能成丛。
凤城之阳禁苑东，琅玕万树凌青空。
光摇太液波心月，高出三山顶上松。
祥飚拂拂来天上，鸣金戛玉声玲珑。
蓬莱宫中日如年，高柯密叶霏云烟。
春阳...
凤凰
御制山水图歌赐长春真人刘渊然归南京
朱瞻基
东华之东湛明景，彩霞环绕蓬莱境。
琼芝瑶草春不穷，丹光夜动黄金鼎。
渊然老仙崆峒客，万里归来此栖息。
手持如意青芙蓉，两脸潮红头雪白。
头上玉琢冠，身中云绣衣。
朝朝飞神驭炁...
钟山
上林春色
朱瞻基
山际云开晓色，林间鸟弄春音。
物意皆含春意，天心允合吾心。
春意
山市晴岚
朱瞻基

洞庭秋水清彻底，岳阳城头月初起。
巴山落影半湖阴，金波倒浸芙蓉翠。
须臾素景当瑶空，寒光下烛冯夷宫。
云梦微茫冰鉴里，沅湘浩荡玉壶中。
霜华初飞风浪息，万籁无声夜方寂。
仿佛...
岳阳
喜雪歌赐兵部尚书张本
朱瞻基
天气肃肃当严冬，大地凛冽号朔风。
扶桑曜雪韬瞳鋋，屏翳一色浮鸿蒙。
斯须素景摇太空，霏花糁叶何茸丰。
六出巧自造化工，覆纩敷缟远近同。
缀琼贴瑶缘墙墉，轻盈宛转穿帘栊。
千门...
芙蓉
烟寺晚钟
朱瞻基
岳阳城头望湘浦，芳草垂杨迷古渡。
晴岚霏白夕阳红，渺渺江村天欲暮。
渔家茅屋住汀洲，罢钓归来稳系舟。
自念生涯在网罟，临风高挂向船头。
出水鲜鳞杂紫蟹，垆头有酒还堪买。
东邻...
连天
捕蝗诗示尚书郭敦
朱瞻基
蝗螽虽微物，为患良不细。
其生实蕃滋，殄灭端匪易。
方秋禾黍成，芃芃各生遂。
所欣岁将登，奄忽蝗已至。
害苗及根节，而况叶与穗。
伤哉陇亩植，民命之所系。
一旦尽于斯，何以卒年岁。...
上帝
祖德诗九章
朱瞻基
上天信崇高，临下明以赫。
元季政昏乱，帝用厌夷狄。
眷求令德宗，视乃善庆积。
沛然启其祥，疆宇俾开辟。
恭惟我仁祖，躬备大圣德。
天性禀纯粹，温恭而允塞。
笃志在仁义，兼亦贵稼穑。...
尧舜
四景·水影虚涵一镜中
朱瞻基
水影虚涵一镜中，晴光摇荡暖云红。
小桃花重初经雨，弱柳丝柔屡舞风。
暑雨初过爽气清，玉波荡漾画桥平。
穿帘小燕双双好，泛水闲鸥个个轻。
新秋凉露湿荷丛，不断清香逐晓风。
满目...
晚霞
幸史馆·天命余躬抚万方
朱瞻基
天命余躬抚万方，丹心切切慕虞唐。
退朝史馆咨询处，回视文星烂有光。
咨询
悯旱诗·亢阳久不雨
朱瞻基
亢阳久不雨，夏景将及终。
禾稼纷欲槁，望霓切三农。
祠神既无益，老壮忧忡忡。
灊粥不得继，何以至岁穷。
予为兆民主，所忧与民同。
仰首瞻紫微，吁天抒精忠。
天德在发育，岂忍民瘝痾。...
无益
瑞香花诗
朱瞻基
瑞香花，叶如织。
其叶非一状，花开亦殊色。
或如玛瑙之殷红，或如玉雪之姿容。
或含浅绛或深紫，细蕤叠萼芬玲珑。
腊后春前花未放，先春独占梅花上。
绕枝芳意露毰毸万卉千葩总相护...
旭日
猗兰操·兰生幽谷兮晔晔其芳
朱瞻基
兰生幽谷兮晔晔其芳，贤人在野兮其道则光。
嗟兰之茂兮众草为伍，於乎贤人兮汝其予辅。
於乎
草书歌·草书所自何所授
朱瞻基
草书所自何所授，初变楷法为章奏。
当时作者最得名，崔瑗杜度张伯英。
三人真迹已罕见，后来继之有羲献。
笔端变化妙入神，逸态雄姿看劲健。
风惊电掣浮云飞，蛟龙奋跃猛虎驰。
汉晋...
真迹
书愧诗示户部尚书夏原吉
朱瞻基
关中岁屡歉，民食无所资。
郡县既上言，能不轸恤之。
周礼十二政，散货首所宜。
给帛遣使者，发廪饬有司。
临轩戒将命，遄往毋迟迟。
命下苟或后，施济安所期。
吾闻有道世，民免寒与饥。...
关中
悯农诗示吏部尚书郭琏
朱瞻基
农者国所重，八政之本源。
辛苦事耕作，忧劳亘晨昏。
丰年仅能给，歉岁安可论。
既无糠覈肥，安得嵒絮温。
恭惟祖宗法，周悉今具存。
遐迩同一视，覆育如乾坤。
尝闻古循吏，卓有父母恩。...
乾坤
减租诗·官租颇繁重
朱瞻基
官租颇繁重，在昔盖有因。
而此服田者，本皆贫下民。
耕作既劳勤，输纳亦苦辛。
遂令衣食微，曷以赡其身。
殷念恻予怀，故迹安得循。
下诏减十三，行之四方均。
先王亲万姓，有若父子亲。...
四方
江天暮雪
朱瞻基
大江东去天连水，薄暮萧萧朔风起。
须臾吹却冻云同，六花乱撒沧波里。
桥南桥北树槎牙，隔浦纷纷集晚鸦。
马嘶百折蟠云路，犬吠孤村卖酒家。
俯仰山川同一色，眼前不辨浪花白。
茫茫...
湖南
过史馆·荡荡尧光四表
朱瞻基
荡荡尧光四表，巍巍舜德重华。
祖考万年垂统，乾坤六合为家。
万年
远浦归帆
朱瞻基
斜阳欲挂晴川树，丹霞远映潇湘浦。
洞庭湖上接星沙，万里归舟自何处。
云帆缥缈天际来，势压滔天云浪摧。
须臾已达汉江曲，江声汹涌如鸣雷。
汉阳城头夜吹角，暂从鹦鹉洲边泊。
长笛...
无穷
喜雪歌
朱瞻基
一冬晴明人不厌，腊月雪飞尤所喜。
从古农占重三白，来年有秋预可拟。
昨夜长风广莫来，号空卷地初停雷。
斯须漫漫撒玉屑，千树万树梅花开。
大地平铺皆一色，光辉未数琼瑶白。
四山...

朱瞻基的诗词名句全集
