诗人:张易之
作品数目：7篇
朝代：唐代
诗人简介：张易之(？—705年)，定州义丰(今河北安国)人，行五人称五郎，白皙貌美，兼善音律歌词。
初以门荫迁为尚乘奉御。武则天临朝，太平公主荐易之弟昌宗入侍禁中，昌宗复荐易之。深得...
<<奉和圣制夏日游石淙山·六龙骧首晓駸駸>> <<侍从过公主南宅侍宴探得风字应制·逐赏平阳第>> <<出塞·侠客重恩光>> <<泛舟侍宴应制·平明出御沟>> 
<<奉和圣制夏日游石淙山·云车遥裔三珠树>> <<少年行·少年不识事>> <<太平公主山亭侍宴·淮南有小山>> 

张易之的诗词全集

奉和圣制夏日游石淙山·六龙骧首晓駸駸
张易之
六龙骧首晓駸駸，七圣陪轩集颍阴。千丈松萝交翠幕，
一丘山水当鸣琴。青鸟白云王母使，垂藤断葛野人心。
山中日暮幽岩下，泠然香吹落花深。...
山水
侍从过公主南宅侍宴探得风字应制·逐赏平阳第
张易之
逐赏平阳第，鸣笳上苑东。鸟吟千户竹，蝶舞百花丛。
时攀小山桂，共挹大王风。坐客无劳起，秦箫曲未终。
平阳
出塞·侠客重恩光
张易之
侠客重恩光，骏马饰金装。瞥闻传羽檄，驰突救边荒。
转战磨笄地，横行戴斗乡。将军占太白，小妇怨流黄。
騕褭青丝骑，娉婷红粉妆。一春莺度曲，八月雁成行。
谁堪坐秋思，罗袖拂空床。...
骏马
泛舟侍宴应制·平明出御沟
张易之
平明出御沟，解缆坐回舟。绿水澄明月，红罗结绮楼。
弦歌争浦入，冠盖逐川流。白鱼臣作伴，相对舞王舟。
平明
奉和圣制夏日游石淙山·云车遥裔三珠树
张易之
云车遥裔三珠树，帐殿交阴八桂丛。涧险泉声疑度雨，
川平桥势若晴虹。叔夜弹琴歌白雪，孙登长啸韵清风。
即此陪欢游阆苑，无劳辛苦向崆峒。...
清风
少年行·少年不识事
张易之
少年不识事，落魄游韩魏。珠轩流水车，玉勒浮云骑。
纵横意不一，然诺心无二。白璧赠穰苴，黄金奉毛遂。
妙舞飘龙管，清歌吟凤吹。三春小苑游，千日中山醉。
直言身可沉，谁论名与利。依...
纵横
太平公主山亭侍宴·淮南有小山
张易之
淮南有小山，嬴女隐其间。折桂芙蓉浦，吹箫明月湾。
扇掩将雏曲，钗承堕马鬟。欢情本无限，莫掩洛城关。

张易之的诗词名句全集
