诗人:曾棨
作品数目：26篇
朝代：明代
诗人简介：曾棨（1372-1432）字子棨，号西墅，江西永丰人。明永乐二年状元，人称江西才子。其为人如泉涌，廷对两万言不打草稿。曾出任《永乐大典》编纂。曾棨工书法，草书雄放，有晋人风度...
<<天厩神兔歌>> <<赠笔工陆继翁>> <<姚少师所藏八骏图>> <<淮南舟中>> 
<<过刘伶宅>> <<车驾渡江>> <<太液晴波·灵沼溶溶淑气回>> <<居庸叠翠·重关深锁白云收>> 
<<维扬怀古和胡祭酒韵>> 

曾棨的诗词全集

天厩神兔歌
曾棨
永乐七年春二月，余以扈从北巡，给赐内厩兔色马一匹，
盖朝鲜所贡也。
神骏超越，异于凡马，经数千里若有余力。
予闻古良马有赤兔之名，故作《神兔歌》以赞之。
天厩名马不易得，凤臆龙鬐...
超越
姚少师所藏八骏图
曾棨
周家八马如飞电，夙昔传闻今始见。
锐耳双分秋竹批，拳毛一片桃花旋。
肉鬃叠耸高崔嵬，权奇知此真龙媒。
霜蹄试踏层冰裂，骏尾欲掉长飚回。
瑶池宴罢归来早，络月羁金照京镐。
紫鞚...
天津
送兵部尚书陈公出镇交阯
曾棨
南交奏凯正论功，司马新承宠眷隆。
三受虎符参阃外，两持龙节镇蛮中。
萧何经国频供饷，裴度临边暂总戎。
已喜夷人归版籍，伏波铜柱谩争雄。...
司马
赠笔工陆继翁
曾棨
吴兴笔工陆文宝，制作不与常人同。
自然入手造神妙，所以举世称良工。
有时盘礴坐轩中，石盘水清如镜中。
空山老兔脱毛骨，简拔精锐披蒙茸。
平原霜气在毫末，水面犹觉吹秋风。
制成...
五色
车驾渡江
曾棨
朱旗画戟拥晴沙，锦缆牙樯照浪花。
佳气迥浮江北树，晓光初绚海东霞。
云中鸾凤扶丹毂，水底鱼龙识翠华。
不用临流羡天堑，只今四海尽为家。...
鱼龙
维扬怀古和胡祭酒韵
曾棨
广陵城里晋繁华，炀帝行宫接紫霞。
《玉树》歌残犹有曲，锦帆归去已无家。
楼台处处惟芳草，风雨年年自落花。
古往今来多少恨，只将哀怨付啼鸦。...
风雨
正旦后送兵部尚书赵公还镇
曾棨
总戎司马旧春官，坐镇边陲众自安。
双阙朝元瞻御扆，六州行部驻雕鞍。
履声暂待金门漏，旆影还冲玉塞寒。
明到关城多暇日，好将佳句寄朝端。...
金门
送彭巡检子韶赴关清兼示光泽舍弟
曾棨
送君南去片帆归，五月薰风白筼衣。
路绕闽山征骑远，月明蛮徼逻兵稀。
桄榔绿暗经残雨，荔子红垂映落晖。
小弟杉关烦寄语，客心长伴鹡鸰飞。...
小弟
敦煌曲·吐蕃健儿面如赭
曾棨
吐蕃健儿面如赭，走入黄河放胡马。
七关萧索少人行，白骨战场纵复横。
敦煌壮士抱戈泣，四面胡笳声转急。
烽烟断绝鸟不飞，十一年来不解围。
传檄长安终不到，借兵回纥何曾归。
愁云...
壮士
题王学士所藏王孟端老桧苍崖图
曾棨
王郎工画妙入神，平生强项世所嗔。
有时兴至自盘礴，睥睨已喜旁无人。
忽然放笔作古桧，白日烟云倏暝晦。
淋漓尽带雷雨垂，惨淡长疑鬼神会。
古藤缠络枝相缪，屈铁磥砢腾蛟虬。
左拏...
峥嵘
玄兔·传闻三穴久储精
曾棨
传闻三穴久储精，日啖玄霜异质成。
八窍总含苍露湿，一身斜軃黑云轻。
行来青锁应难觅，立向瑶阶却尽惊。
自是太平多瑞物，愿随毛颖咏干城。...
干城
扬州·翠裙红烛坐调笙
曾棨

翠裙红烛坐调笙，一曲娇歌万种情。
二十四桥春水绿，兰桡随处傍花行。

水绿
即事·片片飞花逐水流
曾棨
片片飞花逐水流，伤春何处最多愁。
红妆独倚阑干立，望尽征帆不下楼。
阑干
静海感书
曾棨
红烛当垆夜数钱，驿亭西面绿杨边。
重来烟景浑依旧，只认青帘记昔年。
依旧
淮南舟中
曾棨
远戍鸡声晓，遥堤柳色浓。
断云京口树，残月广陵钟。
箫鼓官船发，图书御宝封。
朝臣多扈从，冠佩日相逢。
图书
过刘伶宅
曾棨
旧宅无人住，荒墟有路歧。
一生浑是醉，万古复何悲。
白首衔杯处，青山荷锸时。
最怜独醒者，高冢亦累累。
累累
太液晴波·灵沼溶溶淑气回
曾棨
灵沼溶溶淑气回，玉泉初暖碧如苔。
风回鳌背山光动，日照龙鳞镜影开。
飞鸟惯随仙仗过，游鱼偏识翠华来。
愿倾池水成春酒，添进南山万寿杯。...
溶溶
居庸叠翠·重关深锁白云收
曾棨
重关深锁白云收，天际诸峰黛色流。
北枕龙沙通绝漠，南临凤阙壮神州。
烟生睥睨千岩晓，露湿芙蓉万壑秋。
王气自应成五采，龙文长傍日光浮。...
芙蓉
冬日扈从还南京随驾出丽正门马上作
曾棨
朝随六龙驾，远别黄金台。
万乘出都门，旭日净浮埃。
翠华正飞扬，玉辇从天回。
羽林罗猛士，夹道驰云雷。
回首望玉京，城阙何壮哉。
海水向东流，西山郁崔嵬。
上有五色云，垂辉映蓬莱。...
崔嵬
陈员外奉使西域周寺副席中道别长句
曾棨
汉家郎官头未白，扈从初为两京客。
忽逢天边五色书，万里翩翩向西域。
腰间宝剑七星文，连旌大旆何缤纷。
解鞍夜卧营中月，揽辔朝看陇上云。
黄沙断碛千回转，玉关渐近长安远。
轮台...
舞女
龙支行·龙支城头暮吹角
曾棨
龙支城头暮吹角，黄云蔽天沙草薄。
虎髯使者长安来，持麾拥盖边尘开。
城门尽是胡兵守，城外老人多白首。
拜迎使者双泪流，问云天子今安否。
自言家世丰州住，少小辞家隶军戍。
吐蕃...
天子
海子桥·鲸海遥通一水长
曾棨
鲸海遥通一水长，沧波深处石为梁。
平铺碧甃连驰道，倒泻银河入苑墙。
晴绿乍添垂柳色，春流时泛落花香。
微茫迥隔蓬莱岛，不放飞尘入建章。...
垂柳
项羽庙·百战休论盖世功
曾棨
百战休论盖世功，鸿门宴罢霸图空。
虞歌慷慨孤灯下，楚业消沉一炬中。
露湿古墙秋藓碧，霜含老树夕阳红。
英魂若到彭城路，忍听高台唱《大风》。...
夕阳
新馆内直
曾棨
华馆深沉直禁闱，彩甍丹碧焕翚飞。
上林万树连西掖，北极诸星拱太微。
绕砚龙香裁诏罢，隔帘莺语退朝归。
应知几度青绫夜，月转金茎露满衣。...
深沉
忆别·一家去住两关情
曾棨
一家去住两关情，行李萧然又出京。
记得别时寒食后，断烟残雨石头城。
寒食
旅怀·十年京国鬓潇潇
曾棨
十年京国鬓潇潇，蓟北江南万里遥。
家去浔阳犹尚远，莫将音信托寒潮。

曾棨的诗词名句全集
