诗人:卢柟
作品数目：26篇
朝代：明代
诗人简介：卢柟(1507-1560)，字次楩，一字少楩，又字子木，明代浚县人，著名文学家。卢柟的作品曾受到嘉靖年间进士、刑部主事王世贞的高度赞扬；浚县父老提起卢柟，为他的才华和文学成就...
<<重寄李子理>> <<送崔秀才南还>> <<赠别南田杨子还晋石>> <<送人之塞上>> 
<<史平台夜宴词>> <<信陵亭行赠张幕史>> <<赠友人归别墅>> <<书怀投李篁台外博>> 
<<适金陵登魏武读书台奉别李觉斋丈>> 

卢柟的诗词全集

赠别南田杨子还晋石
卢柟
我本卫川豪，君作燕城客。
意气各千里，相逢在燕陌。
燕城燕陌跨京华，青烟作帐银为沙。
五侯龙马耀金鞭，苍螭宝带屈盘挐。
层城日出歌钟起，绣户朱箔幌罗绮。
遥忆夔龙集凤池，亦知卫...
长缨
重寄李子理
卢柟
麒麟出鲁郊，商鉏为不祥。
向非孔仲尼，何异犬与羊。
所以路傍人，按剑默夜光。
近时青云士，岂无鲁连子。
气节苟不申，甘蹈东海死。
世人闻此言，弃之如敝屣。
投君勿复道，北风吹易水。...
东海
史平台夜宴词
卢柟
高堂腻烛娇红春，麝炉掣锁银麒麟。
掌中舞袖回金缕，背后落花覆锦茵。
夜半歌钟起洞房，绣罗香暖对鸳鸯。
旋征玉雁排筝谱，复弄梅花近笛床。
绣额红衿真媚妩，隔帘仿佛调鹦鹉。
唤回...
郁金香
书怀投李篁台外博
卢柟
昔余江海思，凌风恣天游。
回览凤凰台，薄行鹦鹉洲。
玩弄颍水月，吟啸箕山秋。
缅想古人风，飘然不可求。
挟剑适燕云，裂繻游皇州。
昭王去不还，金台长秋草。
乐毅徒空谈，剧辛亦枯槁。...
肺腑
寄谢逸人四溟
卢柟
汉京词赋多风雅，前拥邹生后枚马。
四溟旅人兴最豪，冯轩落笔长河泻。
醉中一别十经秋，落叶翩翩叹白头。
思君恨无黄鹄羽，涕泗遥赡沧海楼。...
翩翩
送崔秀才南还
卢柟
孟冬送客临沙浦，潇潇风动蓟门树。
骅骝衔辔不肯行，一鹗南飞过天柱。
燕台击筑且高歌，青樽酒尽红颜酡。
五更鼓角星野平，看汝骑驷凌天河。...
红颜
送人之塞上
卢柟
北风瑟瑟胡马鸣，君今弃我何远行。
阴山雪花大加掌，黄云出没单于营。
万里龙沙那可见，将军大小七十战。
捷书奏入建章宫，寄我云中一只箭。...
将军
信陵亭行赠张幕史
卢柟
昔闻贵公子，乃是信陵君。
剑气连秋水，英风迈长云。
堂中爱养三千士，玉袍珠履何缤纷。
信陵一去几千载，堂中今无一人在。
空余城里信陵亭，日见黄河走东海。
信陵亭右送飞鸿，豪士者...
耳生
送友人南还
卢柟
凤凰楼外云气长，青袍白马生辉光。
送君千里促羽觞，鸣筝清歌如故乡。
相思明日忽分手，谁指青骢系绿杨。
故乡
赠故大同府节判魏张公祝入祠七十韵
卢柟
魏博富才薮，储英断幽显。
金璞无留精，虎豹澄视眄。
文章两汉际，墨迹苍颉篆。
多贤信足征，特秀殊异撰。
张公真天人，弱冠负婉娈。
凤毛何翩跹，孤啸绝<山栈>嵃。
矫然云空翮，似共扶摇...
笔力
青楼词·百尺高楼挂彩鸳
卢柟
百尺高楼挂彩鸳，锦筝银甲乱哀弦。
夕阳西下帘深卷，望见西江万里船。
夕阳
云中曲·燕岱河山黑水分
卢柟
燕岱河山黑水分，胡沙北望接氤氲。
桑乾斜映龙山月，碣石遥通鱼海云。
龙山
云中曲·黄须羽帽破乌桓
卢柟
黄须羽帽破乌桓，丈八蛇矛血未干。
胡马尽归元帅幕，番刀赠与故人看。
元帅
赠友人归别墅
卢柟
绿杨漫垂舞，摆动春风情。
吏役甘作苦，瓜期思田萦。
寻溪观游鳞，出谷听流莺。
别有漆园客，长歌怀友生。
春风
适金陵登魏武读书台奉别李觉斋丈
卢柟
魏武建雄图，虎视何壮哉。
只今霸气尽，空余读书台。
登台览四野，萧瑟悲风来。
饥鸢猎平楚，寒狐鸣城隈。
林木郁苍然，烟霜日空摧。
咄嗟此山川，千载埋云雷。
我亦慷慨人，与君远追陪。...
宝剑
寓谯郡宿魏武台下赠罗汝龙
卢柟
汉帝灭金镜，灵氛黯中原。
山川忽破碎，海水日飞翻。
蚩尤拓大旗，时拂紫薇垣。
奸雄窃神器，霸王气并吞。
平台起崷崒，西北眺陵园。
千载乃丘墟，秋风散鸡豚。
尔来值岁暮，感此摧心魂。...
望江
冬日猎射毕同艾瑞泉从子擢挈酒藉草坐饮醉后
卢柟
寒风吹林薄，白日怆以黄。
呼鹰登高台，走马硊石冈。
狡兔起草间，裂脑厉秋霜。
割鲜青山隅，藉草传羽觞。
落叶入我杯，细细波悠扬。
平楚正萧瑟，感此情弥长。
云中姿天骄，胡尘暗边疆。...
边疆
寄谢逸人四溟·海水飞动凌三山
卢柟
海水飞动凌三山，巨鳌出没流其间。
人生风波有如此，飒飒秋风凋玉颜。
鲁连自是紫烟客，倜傥长揖二千石。
一朝谈笑解聊城，东入沧溟眇无迹。...
倜傥
酬谢逸人四溟
卢柟
曹思弄文翰，歌咏邺中诗。
招游七才子，俱好相如词。
君随凫雁圃，应教凤凰池。
聊拂清霞赏，尉兹琼树枝。
胡为泛沧海，令我长相思。...
凤凰
狱夜书愁敬呈吴少槐吏部
卢柟
天帝一震怒，贰负缚暝间。
石室梏两足，仰无日月攀。
我稽浔阳囚，迢迢如玉关。
妻女阻会面，何时复生还。
卫水东北流，日夜恣漰濞。
如何来枕上，化作万行泪。
申包哭秦庭，七夜救楚地。...
天命
七夕·银阙含秋星欲烂
卢柟
银阙含秋星欲烂，天孙脉脉度河汉。
仙鬟玉珮那可闻，佳人夜半开帘看。
阶前月色疑有霜，独坐穿针向画廊。
东方日出乌鹊晓，天上人间枉断肠。...
穿针
甲辰岁张郡伯鄮西如觐京师其母太夫人出中馈
卢柟
凤历开皇纪，龙池忆紫烟。
青阳调玉烛，白日转幽天。
河朔风云会，漳涯气概先。
诸公梁苑客，明府汉庭铨。
沈宋金章籍，阴何玉辔联。
衣冠连日表，精爽动星躔。
各应非熊兆，同操哲匠权。...
颠连
春晚将还旧业诸公送远独方水云以病不至作此
卢柟
青春载酒寻君处，君病春残我亦回。
背叶流莺愁对语，梢泥乳燕吝飞回。
烟云莽莽高欢垒，白日荒荒魏武台。
醉里剑歌时自放，白头还望转堪哀。...
白日
别李希贤
卢柟
谯城冬日白，涡水阴云霏。
与尔经别地，相看泪湿衣。
旅怀随雁尽，乡梦逆潮归。
芳草他时满，令人宁久违。
阴云
云中曲·高阙塞头杀气横
卢柟
高阙塞头杀气横，居延川内少人行。
黄沙欲没李陵墓，明月长悬苏武城。
陵墓
云中曲·夜半飞书报建章
卢柟
夜半飞书报建章，交河新驻左贤王。
即分骁骑屯榆塞，便发元戎出定襄。

卢柟的诗词名句全集
