诗人:宋讷
作品数目：18篇
朝代：明代
诗人简介：宋讷(1311-1390) ，字仲敏，号西隐。元末明初滑县（今属河南）人。元至正进士。任盐山府尹，后弃官归隐。洪武初年应征编礼、乐诸书，事竣，不仕归。后经杜 荐，任国子助教。十五...
<<壬子秋过故宫>> <<壬子秋过故宫·禁路随人不忍行>> <<客北平闻行人之语感>> <<用韵答赵樵山见和>> 
<<霍元方辞训导之职来归东崖故居再用前韵贺之>> <<归来即事再用前韵寄霍东崖元方>> <<盐蟹数枚寄段摄中谊斋>> <<吴兴唐子华画云山小景图>> 
<<壬子秋过故宫·技巧声淫娱帝聪>> 

宋讷的诗词全集

壬子秋过故宫
宋讷
离宫别馆树森森，秋色荒寒上苑深。
北塞君臣方驻足，中华将帅已离心。
兴隆有管鸾笙歇，劈正无官玉斧沉。
落日凭高望燕蓟，黄金台上棘如林。...
黄金
壬子秋过故宫·五云双阙俯人间
宋讷
五云双阙俯人间，岁晏天王狩未还。
鹦鹉认人宫漏断，水沉销篆御床闲。
朝仪无复风云会，郊祀空遗日月颜。
莫向边陲动戎马，汉兵已过铁门关。...
日月
壬子秋过故宫·禁路随人不忍行
宋讷
禁路随人不忍行，临风立马倍伤情。
千年王室山河壮，万里宫车社稷轻。
金鼎夔龙兴圣殿，紫驼部落受降城。
凭谁为问天魔女，唱得陈宫《玉树》声。...
部落
壬子秋过故宫·滦京南下是中华
宋讷
滦京南下是中华，夜出居庸去路差。
何处又栖王谢燕，故侯谁种邵平瓜。
九重门辟人骑马，万岁山空树集鸦。
独有天池秋水满，西风吹入钓鱼槎。...
西风
归来即事再用前韵寄霍东崖元方
宋讷
田园兵后草莱中，未要忘机论海翁。
茅屋四邻罗鸟雀，芜词一纸托鳞鸿。
蚕桑鸡黍家家事，燕麦凫葵处处风。
何日相期归旧隐，水边林下著参同。...
处处
吴兴唐子华画云山小景图
宋讷
君不见夏圭昔写渔村春雾时，江山半入无声诗。
又不见马麟昔作关山秋色图，千里风烟来座隅。
夏圭马麟去已远，一入九原呼不返。
祇今画者乱如麻，吴兴近数唐子华。
子华非夏亦非马，得...
芙蓉
壬子秋过故宫·技巧声淫娱帝聪
宋讷
技巧声淫娱帝聪，万机谁为代天工。
国中失鹿迷原草，城上啼乌落井桐。
驼鼓声干鸾辂远，马駧筵罢革囊空。
不知金宋为殷鉴，漫说东皇历数终。...
殷鉴
壬子秋过故宫·六宫春色一宵残
宋讷
六宫春色一宵残，夷难何人策治安。
去国登瀛唐学士，降城执戟汉材官。
瑶宫有扇捐金雀，紫塞无旗卷角端。
花柳亦知宫女散，妆红颦翠簇金銮。...
宫女
壬子秋过故宫·仙裳宫袖拥龙舟
宋讷
仙裳宫袖拥龙舟，一夕兵来罢盛游。
万户千门银烛冷，六军百职布袍秋。
御桥路坏盘龙石，金水河成饮马沟。
日暮胡笳和羌笛，舞儿羞见锦缠头。...
坏
客北平闻行人之语感
宋讷
虎将朱旗直指燕，燕山王气便萧然。
轻如晋武平吴日，远似唐皇幸蜀年。
朝市夜沉三辅月，禁闱寒断六宫烟。
延春阁上秋风早，散作哀音泣播迁。
将士城门解甲初，不知相府已收图。
霓裳...
婕妤
用韵答赵樵山见和
宋讷
半年学稼入田中，时访村西鹤发翁。
草径暖烟晨牧犊，蓬窗秋雨夜闻鸿。
瓜香果熟园林趣，酒浊鸡肥里社风。
野鸟不知兴废事，争枝择树满林同。...
园林
壬子秋过故宫·土木穷奢过楚台
宋讷
土木穷奢过楚台，披香积翠满蓬莱。
宫鸦惊月鸡人去，戎马腾云虎士来。
侍从严徐冠盖散，燮调杨李栋梁摧。
燕歌赵舞终朝夕，不觉嬉游是祸胎。...
栋梁
壬子秋过故宫·郁葱佳气散无踪
宋讷
郁葱佳气散无踪，宫外行人认九重。
一曲歌残羽衣舞，五更妆罢景阳钟。
云间有阙摧双凤，天外无车驾六龙。
欲访当时泛舟处，满地风雨脱芙蓉。...
车驾
霍元方辞训导之职来归东崖故居再用前韵贺之
宋讷
旧隐高崖曲岸中，疗饥归作采芝翁。
无人径造依亭竹，有子书追戏海鸿。
门外小船渔笛月，篱东矮屋酒旗风。
先生襟韵知何似，秋菊春兰臭味同。...
春兰
盐蟹数枚寄段摄中谊斋
宋讷
无肠公子旧知名，风味非糟亦自清。
祇言海霜肥郭索，须劳野火照横行。
两鳌白雪堆盘重，一壳黄金上箸轻。
公退避寒应买酒，献芹毋笑野人诚。...
黄金
壬子秋过故宫·万国朝宗拜紫宸
宋讷
万国朝宗拜紫宸，于今谁望属车尘。
名闻少室征奇士，驿断高丽进美人。
朝会宝灯沉转漏，授时玉历罢颁春。
街头野服儒冠老，曾是花砖视草臣。...
高丽
壬子秋过故宫·扶运匡时计已差
宋讷
扶运匡时计已差，青山重叠故京遮。
九华宫殿燕王府，百辟门庭戍卒家。
文武衣冠更制度，绮罗巷陌失繁华。
毡车尽载天魔去，唯有莺衔御苑花。...
繁华
壬子秋过故宫·黄叶西风海子桥
宋讷
黄叶西风海子桥，桥头行客吊前朝。
凤凰城改佳游歇，龙虎台荒王气消。
十六天魔金屋贮，八千霜塞玉鞭摇。
不知亡国泸沟水，依旧东风接海潮。...

宋讷的诗词名句全集
