诗人:钟惺
作品数目：16篇
朝代：明代
诗人简介：钟惺(1574-1625)， 明代文学家。字伯敬，号退谷，湖广竟陵人。万历三十八年（1610）进士。曾任工部主事，万历四十四年（1616）与林古度登泰山。后官至福建提学佥事。不久辞官归乡...
<<秋夜集俞伯彭园池>> <<江行俳体>> <<雨发九湾至归州>> <<北固夜归>> 
<<沈雨若自常熟过访>> <<月下新桐喜徐元叹至>> <<宿浦口周生池馆>> <<花山礼铜殿>> 
<<忠州雾泊>> 

钟惺的诗词全集

浣花溪记
钟惺
出成都南门，左为万里桥。西折纤秀长曲，所见如连环、如玦、如带、如规、如钩，色如鉴、如琅玕、如绿沉瓜，窈然深碧、潆回城下者，皆浣花溪委也。然必至草堂，而后浣花有专名，则以少陵浣...
远近
江行俳体
钟惺
村烟城树远依依，解指青溪与翠微。
风送白鱼争入市，江过黄鹄渐多矶。
家从久念方惊别，地喜初来也似归。
近日江南新涝后，稻虾难比往年肥。...
往年
雨发九湾至归州
钟惺
乱山无清晓，云水但稠浊。
累日行重岚，丛密何由豁。
安知兹壁外，不有朝暾跃。
颓云初离洞，流出将焉托。
岭半一人家，如鸟巢阿阁。
人语向空濛，烟火出冥漠。
隔江望秭归，残阳见井郭。...
烟火
宿浦口周生池馆
钟惺
江边事事作山家，复有山斋著水涯。
一壑阴晴生草树，六时喧寂在莺花。
潮寻故步沙频失，烟叠新痕岭若加。
信宿也知酬对浅，暂将心迹寄幽遐。...
心迹
秋夜集俞伯彭园池
钟惺
闲园无意作衰天，水气花阴事事然。
霜后芙蓉犹有露，冬前杨柳暂为烟。
鱼龙夜惜残秋去，乌鹊寒惊片月迁。
四序栖寻吾欲遍，爱君不独在林泉。...
无意
西陵峡·过此即大江
钟惺
过此即大江，峡亦终于此。
前途岂不夷，未达一间耳。
辟入大都城，而门不容轨。
虎方错其牙，黄牛喘未已。
舟进却湍中，如狼疐其尾。
当其险夷交，跳伏正相踦。
回首黄陵没，此身才出匦。...
回首
坠蝉·神洁诚难辱
钟惺
神洁诚难辱，居高未免危。
又非逢臂怒，遂致折肱悲。
吟啸能无废，堤防似亦迟。
幸灾群小急，感遇一身知。
命已看如蜕，心犹惜此。
结缨怀鄙志，捐网荷弘慈。
卷饵烦相警，环珠耻见遗。
...
报恩
秋晓·清秋但觉晓犹清
钟惺
清秋但觉晓犹清，起趁空明绕砌行。
在竹露沾星下影，出林鸦带夜来声。
烟随历乱孤光去，人语稀微众动生。
高枕倒衣皆此际，纷然喧静各为情。...
高枕
北固夜归
钟惺
游迟畏晚天，晚际反凄妍。
好月下山路，顺风归浦船。
云涛孤棹外，市坞半灯边。
回首苍苍处，金焦在乱烟。
苍苍
沈雨若自常熟过访
钟惺
见君疑旧识，不必故人书。
所念久离别，欣闻近起居。
朋来鸿雁后，雨止菊花初。
得问虞山树，寒红三月如。
菊花
忠州雾泊
钟惺
渔艇官舟晓泊同，蜀江愁雾不愁风。
烟生野聚汀寒外，云满山城水气中。
曲岸川回翻似尽，遥天峰没却如空。
依稀往日丹枫路，稍见霜前远近红。...
依稀
瞿唐·至此始称峡
钟惺
至此始称峡，岸束江龃龉。
江势有往还，前山几茹吐。
两崖何所争，终古常相拒。
水石日夜戛，无所触而怒。
滟滪根孤危，悍流不能去。
立石如堵墙，中劈才一缕。
岸回不见江，舟行无乃迕。...
往还
寄怀表兄王幼振兼邀枉过
钟惺
病来疏旧友，老至念周亲。
五十余中表，存亡凡几人。
回头梨栗日，弹指杖舆身。
莫悔前时阔，从今相过频。
弹指
月下新桐喜徐元叹至
钟惺
是物多妨月，桐阴殊不然。
长如晨露引，不隔晚凉天。
绿满清虚内，光生幽独边。
怀新君亦尔，到在夕阳先。
夕阳
花山礼铜殿
钟惺
一路阴晴屡不分，山中风候易纷纭。
村过数日无红叶，江近双峰似白云。
蛇虎夜深求忏度，鼓钟人定示声闻。
可怜世外僧经济，金火须臾历劫勋。...
可怜
秋日舟中题胡彭举秋江卷
钟惺
望远写秋江，秋意无起止。
何曾见寸波，竟纸皆秋水。
烟中过寒山，江净翻如纸。
空色有无间，身在秋江里。
无间
九湾·若非蹈今涂
钟惺
若非蹈今涂，昨日险亦足。
果然备层峻，蛇鬼犹踯躅。
两崖穷登顿，相对不去瞩。
稍焉历其巅，许身已平陆。
俯仰前后视，乃知多岸谷。
足迹信延袤，目境自蹙缩。
鸿飞已青冥，背翩犹遭触。...

钟惺的诗词名句全集
行三、四里为青羊宫，溪时远时近。竹柏苍然、隔岸阴森者，尽溪，平望如荠。 钟惺。  <<浣花溪记>> 

浣花溪记。 出成都南门，左为万里桥。西折纤秀长曲。 钟惺。  <<浣花溪记>> 

浣花溪记。 人家住溪左，则溪蔽不时见；稍断则复见溪。如是者数处，缚柴编竹，颇有次第。 钟惺。  <<浣花溪记>> 

浣花溪记。 钟子曰：杜老二居，浣花清远，东屯险奥，各不相袭。 钟惺。  <<浣花溪记>> 

