诗人:顾德辉
作品数目：25篇
朝代：明代
诗人简介：顾德辉（1310-1369）一名瑛，又名阿瑛，字仲英，号金粟道人，江苏昆山人。家富，轻财善结纳宾客，豪宕自喜，年30始折节读书，购古书名画、彝鼎秘玩，筑别业于茜泾西，曰玉山佳处，与客赋诗...
<<白云海辞>> <<题宋徽宗仙山楼观图>> <<夜宿三塔次陈元朗韵>> <<次韵观帖之什>> 
<<往凤阳次虎丘>> <<湖光山色楼避暑口占>> <<金粟冢中秋日燕集>> <<自赞·儒衣僧帽道人鞋>> 
<<花游曲同张贞居游石湖和杨廉夫韵>> 

顾德辉的诗词全集

尧文文学过访赋别兼简鹤斋薛真人
顾德辉
草堂五月少人过，门巷春泥奈雨何。
满树枇杷莺窃尽，一阶芳草蚁行多。
因思诸葛吟《梁甫》，却笑苏秦谩揣摩。
老我衰年无白发，从今也合号涪皤。...
揣摩
白云海辞
顾德辉
虞山几千叠，千叠白云飞。
出山变苍狗，入山为白衣。
不如化作双白鹤，飞向白云深处落。
向予能解说前身，不是当初旧城郭。...
城郭
题宋徽宗仙山楼观图
顾德辉
宣和天子昔神游，凤驾行空过玉楼。
此去有人言赤马，归来无处逐青牛。
分明艮岳通玄圃，想像方壶接祖洲。
莫把仙山作图画，琼花琪树不胜秋。...
图画
夜宿三塔次陈元朗韵
顾德辉
水落南湖不露沙，又牵舫子到僧家。
春浮大斗娟娟酒，寒隔虚棂薄薄纱。
半夜檐铃传梵语，一林江月照梅花。
坐来诗句生枯吻，指点银瓶索煮茶。...
梅花
次韵观帖之什
顾德辉
水如燕尾出湖分，合入长溪且到门。
韦杜桑麻元两曲，朱陈鸡犬却通村。
换羊卖马囊中帖，刳癭悬匏竹里樽。
昨日烦君来阅赏，扁舟短缆系篱根。...
扁舟
往凤阳次虎丘
顾德辉
柳条折尽尚东风，杼轴人家户户空。
只有虎丘山色好，不堪又在客愁中。
东风
湖光山色楼避暑口占
顾德辉
天风吹雨过湖去，溪水流云出树间。
楼上幽人不知暑，钩帘把酒看虞山。
把酒
金粟冢中秋日燕集
顾德辉
绰山古佳城，左股接昆丘。
水作青龙来，九派盘遭周。
道人金粟冢，在彼山之幽。
团团青桂树，枝叶相蜷樛。
石削华表立，碑刻金窠锼。
人身无百年，胡乃三彭仇。
四大偶一失，九丹不能瘳。...
混沌
自赞·儒衣僧帽道人鞋
顾德辉
儒衣僧帽道人鞋，到处青山骨可埋。
还忆少年豪侠兴，五陵裘马洛阳街。
少年
花游曲同张贞居游石湖和杨廉夫韵
顾德辉
真娘墓下花溟濛，碧梢小鸟啼春风。
兰舟摇摇落花里，唱彻吴歌弄吴水。
十三女子杨柳门，青丝盘髻郁金裙。
折花卖眼一回步，蛱蝶双飞上春墓。
老仙醉弄铁笛来，琼花起作回风杯。
兴酣...
玛瑙
白云楼歌
顾德辉
白云深，白云深，白云飞来知我心。
笑看触石起肤寸，斯须变作漫天阴。
山人驱云飞出牖，一道龙光射南斗。
大星落落小星明，万物区区等刍狗。
举手招归怀抱里，三日颠风吹不起。
怒排雨...
东海
白云楼歌·白云深
顾德辉
白云深，白云深，高楼结在云中心。
楼中之人白云友，日日醉卧梨花阴。
大笑白衣对户牖，肘后黄金大于斗。
草间逐兔纵得之，九鼎热油烹走狗。
争如高卧高楼里，未听催归听唤起。
钓竿不...
逐日
白云楼歌·玉山盘盘窈且深
顾德辉
玉山盘盘窈且深，中有楼兮居山心。
白云不断护岩壑，下与梧竹连秋阴。
天风吹云夜开牖，城下乌啼击刁斗。
芒砀长途断白蛇，上蔡东门叹黄狗。
主人醉坐阑干里，云影时看酒中起。
赏春...
大雅
天宝宫词·天宝鸡坊宠贾昌
顾德辉
天宝鸡坊宠贾昌，宫中蝴蝶上钗梁。
锦绷昼浴天骄子，绛节朝看王大娘。
芍药金栏开内苑，蒲萄玉盏酌西凉。
月支十万资胭粉，独有三姨素面妆。...
蒲萄
天宝宫词·莲花池衅暑风凉
顾德辉
莲花池衅暑风凉，玉竹回文宝箪光。
贪倚画屏调翡翠，误开金锁放鸳鸯。
轻绡披雾夸新浴，堕髻欹云衒晚妆。
笑语女牛私语处，长生殿下月中央。...
长生
天宝宫词·五色卿云护帝城
顾德辉
五色卿云护帝城，春风无处不关情。
小花静院偷吹笛，淡月闲房背合筝。
凤爪擘柑封钿合，龙头泻酒下瑶罂。
后宫学做金钱会，香水兰盆浴化生。...
金钱
天宝宫词·龙旂翠盖拥鸾幢
顾德辉
龙旂翠盖拥鸾幢，步辇追随幸曲江。
鸟道正通天上路，羊车直到竹闲窗。
桃花柳叶元无匹，燕子莺儿各有双。
中贵向人言近事，风流阵里帝先降。...
燕子
天宝宫词·秘阁香残日影移
顾德辉
秘阁香残日影移，灯分青玉刻盘螭。
琶琵凤结红文木，弦索蚕缫绿水丝。
金屋有花频赌酒，玉枰无子不弹棋。
传宣趣发明驼使，南海今年进荔支。...
南海
天宝宫词·近臣谐谑似枚皋
顾德辉
近臣谐谑似枚皋，侍宴承恩得锦袍。
扇赐方空描蛱蝶，局看双陆赌樱桃。
翰林醉进《清平调》，光禄新呈玉色醪。
密奏君王好将息，昨朝马上打围劳。...
玉色
天宝宫词·虢国来朝不动尘
顾德辉
虢国来朝不动尘，障泥一色绣麒麟。
朱衣小队高呵道，粉笔新图遍写真。
宝雀玉蝉簪翠髻，银鹅金凤踏文茵。
一从羯鼓催春后，不信司花别有神。...
文茵
天宝宫词·五王马上打球归
顾德辉
五王马上打球归，赢得宫花献贵妃。
乐起阁门边奏少，祸因台寺谏书稀。
侍儿随幸皆颁紫，骰子蒙恩亦赐绯。
姊妹相从习歌舞，何人能制柘黄衣。...
歌舞
天宝宫词·新制霓裳按舞腰
顾德辉
新制霓裳按舞腰，笑他飞燕怕风飘。
玉簪倒卧蟠条脱，金凤斜飞上步摇。
云母屏开齐奏乐，沉香火底并吹箫。
只因野鹿衔花去，从此君王罢早朝。...
奏乐
天宝宫词·宫衣窄窄小黄门
顾德辉
宫衣窄窄小黄门，踯躅初开赐缥盆。
夜月不窥鹦鹉冢，春风每忆凤皇园。
爱收花露消心渴，怕解金诃见爪痕。
只有椒房老宫监，白头一一话开元。...
花露
天宝宫词·五家第宅近天家
顾德辉
五家第宅近天家，侍女都封系臂纱。
池上桃开销恨树，閤中香进助情花。
风回辇道鸾铃远，日射龙颜雉扇斜。
韩虢并骑官厩马，醉搀丞相踏堤沙。...
丞相
天宝宫词·十三女子擘箜篌
顾德辉
十三女子擘箜篌，选作梨园第一流。
却道荷花真解语，岂知萱草本忘忧。
红鸾不照深宫命，翠凤常看破镜羞。
舞得太平并万岁，五年谁赐锦缠头。...

顾德辉的诗词名句全集
