诗人:刘希夷
作品数目：27篇
朝代：唐代
诗人简介：刘希夷 (约651年－约680年)，唐朝诗人。 一名庭芝，字延之(一作庭芝)，汉族，汝州(今河南省汝州市)人。 高宗上元二年进士，善弹琵琶。其诗以歌行见长，多写闺情，辞意柔婉华丽，且...
<<饯李秀才赴举>> <<夜集张諲所居>> <<将军行·将军辟辕门>> <<从军行·秋天风飒飒>> 
<<春女行·春女颜如玉>> <<孤松篇·蚕月桑叶青>> <<嵩岳闻笙>> <<秋日题汝阳潭壁>> 
<<采桑>> 

刘希夷的诗词全集

将军行·将军辟辕门
刘希夷
将军辟辕门，耿介当风立。诸将欲言事，逡巡不敢入。
剑气射云天，鼓声振原隰。黄尘塞路起，走马追兵急。
弯弓从此去，飞箭如雨集。截围一百里，斩首五千级。
代马流血死，胡人抱鞍泣。古...
干戈
代悲白头翁
刘希夷
洛阳城东桃李花，飞来飞去落谁家。
洛阳女儿惜颜色，坐见落花长叹息。
今年花落颜色改，明年花开复谁在。
已见松柏摧为薪，更闻桑田变成海。
古人无复洛城东，今人还对落花风。
年年...
神仙
春女行·春女颜如玉
刘希夷
春女颜如玉，怨歌阳春曲。巫山春树红，沅湘春草绿。
自怜妖艳姿，妆成独见时。愁心伴杨柳，春尽乱如丝。
目极千馀里，悠悠春江水。频想玉关人，愁卧金闺里。
尚言春花落，不知秋风起。娇...
春风
夜集张諲所居
刘希夷
江南成久客，门馆日萧条。惟有图书在，多伤鬓发凋。
诸生陪讲诵，稚子给渔樵。隐室寒灯净，空阶落叶飘。
沧洲自有趣，谁道隐须招。...
萧条
孤松篇·蚕月桑叶青
刘希夷
蚕月桑叶青，莺时柳花白。澹艳烟雨姿，敷芬阳春陌。
如何秋风起，零落从此始。独有南涧松，不叹东流水。
玄阴天地冥，皓雪朝夜零。岂不罹寒暑，为君留青青。
青青好颜色，落落任孤直。群...
秋风
嵩岳闻笙
刘希夷
月出嵩山东，月明山益空。山人爱清景，散发卧秋风。
风止夜何清，独夜草虫鸣。仙人不可见，乘月近吹笙。
绛唇吸灵气，玉指调真声。真声是何曲，三山鸾鹤情。
昔去落尘俗，愿言闻此曲。今...
神仙
公子行·天津桥下阳春水
刘希夷
天津桥下阳春水，天津桥上繁华子。马声回合青云外，
人影动摇绿波里。绿波荡漾玉为砂，青云离披锦作霞。
可怜杨柳伤心树，可怜桃李断肠花。此日遨游邀美女，
此时歌舞入娼家。娼家美...
可怜
蜀城怀古
刘希夷
蜀土绕水竹，吴天积风霜。穷览通表里，气色何苍苍。
旧国有年代，青楼思艳妆。古人无岁月，白骨冥丘荒。
寂历弹琴地，幽流读书堂。玄龟埋卜室，彩凤灭词场。
阵图一一在，柏树双双行。鬼...
月光
捣衣篇·秋天瑟瑟夜漫漫
刘希夷
秋天瑟瑟夜漫漫，夜白风清玉露漙.燕山游子衣裳薄，
秦地佳人闺阁寒。欲向楼中萦楚练，还来机上裂齐纨。
揽红袖兮愁徙倚，盼青砧兮怅盘桓。盘桓徙倚夜已久，
萤火双飞入帘牖。西北风来...
明年
入塞·将军陷虏围
刘希夷
将军陷虏围，边务息戎机。霜雪交河尽，旌旗入塞飞。
晓光随马度，春色伴人归。课绩朝明主，临轩拜武威。
将军
览镜·青楼挂明镜
刘希夷
青楼挂明镜，临照不胜悲。白发今如此，人生能几时。
秋风下山路，明月上春期。叹息君恩尽，容颜不可思。
秋风
送友人之新丰
刘希夷
日暮秋风起，关山断别情。泪随黄叶下，愁向绿樽生。
野路归骖转，河洲宿鸟惊。宾游宽旅宴，王事促严程。
 
秋风
饯李秀才赴举
刘希夷
鸿鹄振羽翮，翻飞入帝乡。朝鸣集银树，暝宿下金塘。
日月天门近，风烟夜路长。自怜穷浦雁，岁岁不随阳。
风烟
从军行·秋天风飒飒
刘希夷
秋天风飒飒，群胡马行疾。严城昼不开，伏兵暗相失。
天子庙堂拜，将军凶门出。纷纷伊洛道，戎马几万匹。
军门压黄河，兵气冲白日。平生怀仗剑，慷慨即投笔。
南登汉月孤，北走代云密。近...
飒飒
秋日题汝阳潭壁
刘希夷
独坐秋阴生，悲来从所适。行见汝阳潭，飞萝蒙水石。
悬瓢木叶上，风吹何历历。幽人不耐烦，振衣步闲寂。
回流清见底，金沙覆银砾。错落非一文，空胧几千尺。
鱼鳞可怜紫，鸭毛自然碧。吟...
可怜
采桑
刘希夷
杨柳送行人，青青西入秦。谁家采桑女，楼上不胜春。
盈盈灞水曲，步步春芳绿。红脸耀明珠，绛唇含白玉。
回首渭桥东，遥怜春色同。青丝娇落日，缃绮弄春风。
携笼长叹息，逶迟恋春色。看...
相逢
谒汉世祖庙
刘希夷
舂陵气初发，渐台首未传。列营百万众，持国十八年。
运开朱旗后，道合赤符先。宛城剑鸣匣，昆阳镝应弦。
犷兽血涂地，巨人声沸天。长驱过北赵，短兵出南燕。
太守迎门外，王郎死道边。升...
四海
巫山怀古
刘希夷
巫山幽阴地，神女艳阳年。襄王伺容色，落日望悠然。
归来高唐夜，金釭焰青烟。颓想卧瑶席，梦魂何翩翩。
摇落殊未已，荣华倏徂迁。愁思潇湘浦，悲凉云梦田。
猿啼秋风夜，雁飞明月天。巴...
落日
归山·归去嵩山道
刘希夷
归去嵩山道，烟花覆青草。
草绿山无尘，山青杨柳春。
日暮松声合，空歌思杀人。
烟花
代闺人春日
刘希夷
珠帘的晓光，玉颜艳春彩。林间鸟鸣唤，户外花相待。
花鸟惜芳菲，鸟鸣花乱飞。人今伴花鸟，日暮不能归。
池月怜歌扇，山云爱舞衣。佳期杨柳陌，携手莫相违。...
芳菲
春日行歌
刘希夷
山树落梅花，飞落野人家。野人何所有，满瓮阳春酒。
携酒上春台，行歌伴落梅。醉罢卧明月，乘梦游天台。
阳春
江南曲八首
刘希夷
暮宿南洲草，晨行北岸林。日悬沧海阔，水隔洞庭深。
烟景无留意，风波有异浔。岁游难极目，春戏易为心。
朝夕无荣遇，芳菲已满襟。
艳唱潮初落，江花露未晞。春洲惊翡翠，朱服弄芳菲。
画...
芳菲
代秦女赠行人
刘希夷
鸾镜晓含春，蛾眉向影嚬。开□衣裳破，那堪粉黛新。
春还洛阳道，为忆春阶草。杨叶未能攀，梅花待君扫。
今朝喜鹊傍人飞，应是狂夫走马归。遥想行歌共游乐，
迎前含笑著春衣。...
洛阳
洛中晴月送殷四入关
刘希夷
清洛浮桥南渡头，天晶万里散华洲。晴看石濑光无数，
晓入寒潭浸不流。微云一点曙烟起，南陌憧憧遍行子。
欲将此意与君论，复道秦关尚千里。...
浮桥
晚春·佳人眠洞房
刘希夷
佳人眠洞房，回首见垂杨。寒尽鸳鸯被，春生玳瑁床。
庭阴幕青霭，帘影散红芳。寄语同心伴，迎春且薄妆。
玳瑁
晚憩南阳旅馆
刘希夷
旅馆何年废，征夫此日过。途穷人自哭，春至鸟还歌。
行路新知少，荒田古径多。池篁覆丹谷，坟树绕清波。
日照蓬阴转，风微野气和。伤心不可去，回首怨如何。...
回首
故园置酒
刘希夷
酒熟人须饮，春还鬓已秋。愿逢千日醉，得缓百年忧。
旧里多青草，新知尽白头。风前灯易灭，川上月难留。
卒卒周姬旦，栖栖鲁孔丘。平生能几日，不及且遨游。...

刘希夷的诗词名句全集
光禄池台开锦绣，将军楼阁画神仙。 刘希夷。  <<代悲白头翁>> 

代悲白头翁。 酒熟人须饮，春还鬓已秋。愿逢千日醉，得缓百年忧。 刘希夷。  <<故园置酒>> 

故园置酒。 旧里多青草，新知尽白头。风前灯易灭，川上月难留。 刘希夷。  <<故园置酒>> 

故园置酒。 卒卒周姬旦，栖栖鲁孔丘。平生能几日，不及且遨游。 刘希夷。  <<故园置酒>> 

故园置酒。 月出嵩山东，月明山益空。山人爱清景，散发卧秋风。 刘希夷。  <<嵩岳闻笙>> 

嵩岳闻笙。 风止夜何清，独夜草虫鸣。仙人不可见，乘月近吹笙。 刘希夷。  <<嵩岳闻笙>> 

嵩岳闻笙。 洛阳女儿惜颜色，坐见落花长叹息。 刘希夷。  <<代悲白头翁>> 

代悲白头翁。 一朝卧病无相识，三春行乐在谁边。 刘希夷。  <<代悲白头翁>> 

代悲白头翁。 宛转蛾眉能几时，须臾鹤发乱如丝。 刘希夷。  <<代悲白头翁>> 

代悲白头翁。 已见松柏摧为薪，更闻桑田变成海。 刘希夷。  <<代悲白头翁>> 

代悲白头翁。 古人无复洛城东，今人还对落花风。 刘希夷。  <<代悲白头翁>> 

代悲白头翁。 年年岁岁花相似，岁岁年年人不同。 刘希夷。  <<代悲白头翁>> 

代悲白头翁。 此翁白头真可怜，伊昔红颜美少年。 刘希夷。  <<代悲白头翁>> 

代悲白头翁。 今年花落颜色改，明年花开复谁在。 刘希夷。  <<代悲白头翁>> 

代悲白头翁。 寄言全盛红颜子，应怜半死白头翁。 刘希夷。  <<代悲白头翁>> 

代悲白头翁。 公子王孙芳树下，清歌妙舞落花前。 刘希夷。  <<代悲白头翁>> 

代悲白头翁。 但看古来歌舞地，惟有黄昏鸟雀悲。 刘希夷。  <<代悲白头翁>> 

代悲白头翁。 洛阳城东桃李花，飞来飞去落谁家。 刘希夷。  <<代悲白头翁>> 

