诗人:虞堪
作品数目：25篇
朝代：明代
诗人简介：虞堪，元末明初藏书家、诗人。字克用，一字胜伯，别字叔胜，号青城山樵。长洲（今苏州）人。南宋名臣虞允文后人。元末隐居不仕。洪武十年(1377)入滇为云南府学教授，卒于官。家...
<<瓢隐画歌>> <<朱泽民山水歌>> <<旅怀·野阁篝灯独夜时>> <<十月十七夜舟中作>> 
<<夜雨水竹居听弹筝>> <<朱叔仲山水引为邹生作>> <<次韵答公权见贻之句>> <<寄马民立在越上>> 
<<题盛子昭临吴兴>> 

虞堪的诗词全集

旅怀·野阁篝灯独夜时
虞堪
野阁篝灯独夜时，苦愁风雨失归期。
梦回蜀道关山险，行尽江南草木衰。
纵酒为怜花落去，懒眠重恨月来迟。
不知鸣凤飞何处，老却梧桐第一枝。...
梧桐
朱泽民山水歌
虞堪
江山青青江水绿，市上何人吹紫竹。
避暑宫前不见春，落花满地游麋鹿。
千古江山列画图，朱侯解写咫尺烟模糊。
扁舟依然在洲渚，应可自此归五湖。
昔人去者今有无，昔人去者今有无？...
江山
次韵答公权见贻之句
虞堪
一日风尘澒洞时，百年身世转堪悲。
岂无怀抱同千古，谁共登临望八垂。
为客谩投鹦鹉赋，伤春多在杜鹃诗。
穷途覆辙迟徊久，莫道为轮不用规。...
杜鹃
题赵松雪画
虞堪
江上晴天锦绣纹，丹崖红树思纷纭。
毫端染得秋无际，犹是苍梧几片云。
无际
瓢隐画歌
虞堪
溪山昨日风雨来，溪上船子冲潮回。
白鸥微茫度岛屿，绿树恍惚迷尘埃。
烟昏气黑夜滂渤，石梁茅屋多倾颓。
壶公画里何悠哉，写此世外之蓬莱，弱水不渡良可哀。...
茅屋
十月十七夜舟中作
虞堪
江汉月辉辉，孤舟一夜归。
白沙渔聚火，清露客沾衣。
橹约寒潮响，鸥联宿雁飞。
人间成底梦，吾独转忘机。
寒潮
夜雨水竹居听弹筝
虞堪
繁溜响檐牙，深堂静不哗。
坐来听夜雨，歌起酌春霞。
烛小银花坠，筝低玉柱斜。
俄闻关塞曲，飘忽思如麻。
飘忽
朱叔仲山水引为邹生作
虞堪
看山朝不饭，画山夜不眠。
西蜀书生有此过传癖，呼镫索酒忘青年。
东吴朱家叔仲子，爱画更觉入骨髓。
清晨起来头不梳，快展溪藤泼秋水。
长年买船上会稽，耶溪云门随所之。
越人煮海...
读书
寄马民立在越上
虞堪
半生书剑各飘零，千里相思望窅冥。
春水鸥边吴树绿，夕阳马上越山青。
依刘已是同王粲，适度何由似管宁。
故旧见君还问我，钓船只说寄烟汀。...
故旧
题盛子昭临吴兴
虞堪
著我春江听雨眠，沤波亭下水如天。
当时度得参差玉，吹起春风满钓船。
参差
午日访沈元圭席
虞堪
一帘葵锦烂晴霞，五色丝虹映臂纱。
玄药自消头上雪，绛榴谁插鬓边花。
茶烹石鼎从施禁，诗写蛮笺学破邪。
不是西山黄石叟，难逢东老地仙家。...
黄石
看帆·蚤觉浮生类转蓬
虞堪
蚤觉浮生类转蓬，江湖元不恨西东。
十年敛迹居林下，万里游情付梦中。
开阖岂嫌梅子雨，往来难信石尤风。
青山坐老堆黄发，奈尔滔滔泣路穷。...
滔滔
看帆·一日几番云作阵
虞堪
一日几番云作阵，百年都若蚁旋堆。
南金逐翠登燕埒，北罽随貂到楚台。
采药已将童女去，浣纱曾送美人来。
名奔利役何休歇，日落长天数去回。...
百年
自画万壑松风图歌赠天迨朱秉中梅花巢
虞堪
天台万八千丈山，桃花久不流人间。
上当牛斗开天关，仙人几度招我穷幽攀。
琼台玉阙迥寂寞，石桥且滑空潺湲。
曾识高人姓朱者，读书缚屋莲峰下。
一从画得龙马神龟文，走献天子登天阍...
天子
自画山居图歌赠宜春朱隐君地理专门
虞堪
朱侯有隐居，乃在宜春间。
东游久未已，浩荡忘其还。
山川神气具在眼，穷幽赜隐知何限。
黄河之源出昆仑，千里万里盘旋屈折支天根。
自从开辟分九州，大噫嘑生气浮。
绵延直接无尽头，...
山阴
春兴·十日寒风剪落梅
虞堪
十日寒风剪落梅，东西撩乱雪盈堆。
王孙何处寻芳草，野老多情踏旧苔。
须觉繁华随水去，断无行迹过桥来。
黄昏寂寞徘徊久，安得清樽为尔开。...
无行
春兴·原头芳草绿如茵
虞堪
原头芳草绿如茵，寒食江南已过春。
飞絮漫天兼绕路，落花如海倍愁人。
漫天
南城祚真精舍寓宿呈熙哲二公
虞堪
尘世竟忘情，还来访惠明。
一灯悬夜榻，万竹起秋声。
虎啸风连屋，乌啼月满城。
坐忘浑不寐，相对话无生。
满城
题赵松雪画·王孙今代玉堂仙
虞堪
王孙今代玉堂仙，自画苕溪似辋川。
如此青山红树底，那无十亩种瓜田。
红树
题赵松雪画·玉箫吹断几黄昏
虞堪
玉箫吹断几黄昏，南国风流竟莫论。
帝子不悲秋色晚，墨痕何以著啼痕。
秋色
题赵松雪画·竹色萧萧木叶齐
虞堪
竹色萧萧木叶齐，石边芳草迥凄迷。
断猿月落愁人去，正在黄陵庙里啼。
黄陵
成都使君王季野席上次韵奉呈橧巢初庵云林玄
虞堪
隐者分湖住，高士云林栖。
蒹葭散汀看鸥去，桃花隔屋闻鸡啼。
每同杖屦踏春堤，诗筒酒榼前后提。
公子风流乃相爱，缕引婵娟生叆叇。
纤歌细舞交欢从，翠珰玉佩花茏葱。
兰亭之下暮春...
眉山
赠笔生施廷用
虞堪
苕人艺者多艺笔，冯陆当年称第一。
冯陆之前谩有人，良工若个当俦匹。
吴兴遗老旧王孙，忆昔被诏游帝阍。
白玉堂中留补衮，冯也陆也此日其艺皆其抡。
玉堂仙去冯陆死，遂有时名落人耳...
绝艺
读饶介之遗徐允中书
虞堪
挥毫草草入狂颠，岁月犹题破国前。
郭隗不言才漫尔，田单失计事徒然。
穴中虎子终探物，梦里麟儿底诧贤。
总为有生钟祸谶，绝怜无处托楼船。...
岁月
为王允同题陈惟允画荆溪图
虞堪
好山都在太湖西，满路风烟棘刺迷。
华屋燕飞今在否，市桥官柳不胜题。

虞堪的诗词名句全集
