诗人:陈子昂
作品数目：120篇
朝代：唐代
诗人简介：陈子昂(公元661～公元702)，字伯玉，梓州射洪(今四川省遂宁市射洪县)人。唐代诗人，初唐诗文革新人物之一。因曾任右拾遗，后世称陈拾遗。青少年时轻财好施，慷慨任侠。24岁举...
<<轩辕台·北登蓟丘望>> <<岘山怀古·秣马临荒甸>> <<登幽州台歌>> <<感遇诗·丁亥岁云暮>> 
<<感遇诗·呦呦南山鹿>> <<感遇诗三十八首其二>> <<感遇诗·苍苍丁零塞>> <<与东方左史虬修竹篇>> 
<<感遇诗·乐羊为魏将>> 

陈子昂的诗词全集

感遇诗·丁亥岁云暮
陈子昂
丁亥岁云暮，西山事甲兵。赢粮匝邛道，荷戟争羌城。
严冬阴风劲，穷岫泄云生。昏曀无昼夜，羽檄复相惊。
拳跼竞万仞，崩危走九冥。籍籍峰壑里，哀哀冰雪行。
圣人御宇宙，闻道泰阶平。肉...
纵横
轩辕台·北登蓟丘望
陈子昂
北登蓟丘望，求古轩辕台。
应龙已不见，牧马空黄埃。
尚想广成子，遗迹白云隈。
遗迹
登幽州台歌
陈子昂
前不见古人，后不见来者。
念天地之悠悠，独怆然而涕下。
天地
感遇诗三十八首其二
陈子昂
兰若生春夏，芊蔚何青青。幽独空林色，朱蕤冒紫茎。
迟迟白日晚，袅袅秋风生。岁华尽摇落，芳意竟何成。
秋风
岘山怀古·秣马临荒甸
陈子昂
秣马临荒甸，登高览旧都。犹悲堕泪碣，尚想卧龙图。
城邑遥分楚，山川半入吴。丘陵徒自出，贤圣几凋枯。
野树苍烟断，津楼晚气孤。谁知万里客，怀古正踌蹰。...
怀古
感遇诗·苍苍丁零塞
陈子昂
苍苍丁零塞，今古缅荒途。亭堠何摧兀，暴骨无全躯。
黄沙幕南起，白日隐西隅。汉甲三十万，曾以事匈奴。
但见沙场死，谁怜塞上孤。...
苍苍
感遇诗·本为贵公子
陈子昂
本为贵公子，平生实爱才。感时思报国，拔剑起蒿莱。
西驰丁零塞，北上单于台。登山见千里，怀古心悠哉。
谁言未忘祸，磨灭成尘埃。...
报国
送殷大入蜀
陈子昂
禺山金碧路，此地饶英灵。送君一为别，凄断故乡情。
片云生极浦，斜日隐离亭。坐看征骑没，惟见远山青。
故乡
感遇诗·呦呦南山鹿
陈子昂
呦呦南山鹿，罹罟以媒和。招摇青桂树，幽蠹亦成科。
世情甘近习，荣耀纷如何。怨憎未相复，亲爱生祸罗。
瑶台倾巧笑，玉杯殒双蛾。谁见枯城蘖，青青成斧柯。...
荣耀
与东方左史虬修竹篇
陈子昂
龙种生南岳，孤翠郁亭亭。峰岭上崇崒，烟雨下微冥。
夜闻鼯鼠叫，昼聒泉壑声。春风正淡荡，白露已清泠。
哀响激金奏，密色滋玉英。岁寒霜雪苦，含彩独青青。
岂不厌凝冽，羞比春木荣。春...
携手
度荆门望楚
陈子昂
遥遥去巫峡，望望下章台。
巴国山川尽，荆门烟雾开。
城分苍野外，树断白云隈。
今日狂歌客，谁知入楚来。
烟雾
感遇诗·可怜瑶台树
陈子昂
可怜瑶台树，灼灼佳人姿。碧华映朱实，攀折青春时。
岂不盛光宠，荣君白玉墀。但恨红芳歇，凋伤感所思。
可怜
邹衍·大运沦三代
陈子昂
大运沦三代，天人罕有窥。
邹子何寥廓，漫说九瀛垂。
兴亡已千载，今也则无推。
寥廓
郭隗·逢时独为贵
陈子昂
逢时独为贵，历代非无才。
隗君亦何幸，遂起黄金台。
黄金
月夜有怀
陈子昂
美人挟赵瑟，微月在西轩。寂寞夜何久，殷勤玉指繁。
清光委衾枕，遥思属湘沅。空帘隔星汉，犹梦感精魂。
殷勤
感遇诗·乐羊为魏将
陈子昂
乐羊为魏将，食子殉军功。骨肉且相薄，他人安得忠。
吾闻中山相，乃属放麑翁。孤兽犹不忍，况以奉君终。
骨肉
感遇诗·玄蝉号白露
陈子昂
玄蝉号白露，兹岁已蹉跎。群物从大化，孤英将奈何。
瑶台有青鸟，远食玉山禾。昆仑见玄凤，岂复虞云罗。
玉山
感遇诗·金鼎合神丹
陈子昂
金鼎合神丹，世人将见欺。飞飞骑羊子，胡乃在峨眉。
变化固幽类，芳菲能几时。疲疴苦沦世，忧痗日侵淄。
眷然顾幽褐，白云空涕洟。...
芳菲
乐生·王道已沦昧
陈子昂
王道已沦昧，战国竞贪兵。
乐生何感激，仗义下齐城。
雄图竟中夭，遗叹寄阿衡。
感激
白帝城怀古
陈子昂
日落沧江晚，停桡问土风。城临巴子国，台没汉王宫。
荒服仍周甸，深山尚禹功。岩悬青壁断，地险碧流通。
古木生云际，孤帆出雾中。川途去无限，客思坐何穷。...
王宫
感遇诗·微月生西海
陈子昂
微月生西海，幽阳始代升。圆光正东满，阴魄已朝凝。
太极生天地，三元更废兴。至精谅斯在，三五谁能征。
圆光
感遇诗·白日每不归
陈子昂
白日每不归，青阳时暮矣。茫茫吾何思，林卧观无始。
众芳委时晦，鶗鴂鸣悲耳。鸿荒古已颓，谁识巢居子。
白日
感遇诗·朝入云中郡
陈子昂
朝入云中郡，北望单于台。胡秦何密迩，沙朔气雄哉。
藉藉天骄子，猖狂已复来。塞垣无名将，亭堠空崔嵬。
咄嗟吾何叹，边人涂草莱。...
猖狂
燕昭王·南登碣石坂
陈子昂
南登碣石坂，遥望黄金台。
丘陵尽乔木，昭王安在哉。
霸图怅已矣，驱马复归来。
黄金
燕太子·秦王日无道
陈子昂
秦王日无道，太子怨亦深。
一闻田光义，匕首赠千金。
其事虽不立，千载为伤心。
伤心
度峡口山赠乔补阙知之王二无竞
陈子昂
峡口大漠南，横绝界中国。丛石何纷纠，赤山复翕赩.
远望多众容，逼之无异色。崔崒乍孤断，逶迤屡回直。
信关胡马冲，亦距汉边塞。岂依河山险，将顺休明德。
物壮诚有衰，势雄良易极。逦迤...
丹墀
赠赵六贞固二首
陈子昂
回中烽火入，塞上追兵起。此时边朔寒，登陇思君子。
东顾望汉京，南山云雾里。
赤螭媚其彩，婉娈苍梧泉。昔者琅琊子，躬耕亦慨然。
美人岂遐旷，之子乃前贤。良辰在何许，白日屡颓迁。
道...
云雾
春夜别友人二首其一
陈子昂
银烛吐青烟，金樽对绮筵。
离堂思琴瑟，别路绕山川。
明月隐高树，长河没晓天。
悠悠洛阳道，此会在何年。
长河
春夜别友人·紫塞白云断
陈子昂
紫塞白云断，青春明月初。
对此芳樽夜，离忧怅有馀。
清冷花露满，滴沥檐宇虚。
怀君欲何赠，愿上大臣书。
月初
喜遇冀侍御珪崔司议泰之二使
陈子昂
谢病南山下，幽卧不知春。使星入东井，云是故交亲。
惠风吹宝瑟，微月忆清真。凭轩一留醉，江海寄情人。
故交
登蓟城西北楼送崔著作融入都
陈子昂
蓟楼望燕国，负剑喜兹登。清规子方奏，单戟我无能。
仲冬边风急，云汉复霜棱。慷慨竟何道，西南恨失朋。
慷慨
魏氏园林人赋一物得秋亭萱草
陈子昂
昔时幽径里，荣耀杂春丛。今来玉墀上，销歇畏秋风。
细叶犹含绿，鲜花未吐红。忘忧谁见赏，空此北堂中。
秋风
奉和皇帝上礼抚事述怀应制
陈子昂
大君忘自我，应运居紫宸。揖让期明辟，讴歌且顺人。
轩宫帝图盛，皇极礼容申。南面朝万国，东堂会百神。
云陛旂常满，天庭玉帛陈。钟石和睿思，雷雨被深仁。
承平信娱乐，王业本艰辛。愿...
灵台
和陆明府赠将军重出塞
陈子昂
忽闻天上将，关塞重横行。始返楼兰国，还向朔方城。
黄金装战马，白羽集神兵。星月开天阵，山川列地营。
晚风吹画角，春色耀飞旌。宁知班定远，犹是一书生。...
春色
感遇诗·市人矜巧智
陈子昂
市人矜巧智，于道若童蒙。倾夺相夸侈，不知身所终。
曷见玄真子，观世玉壶中。窅然遗天地，乘化入无穷。
天地
感遇诗·吾爱鬼谷子
陈子昂
吾爱鬼谷子，青溪无垢氛。囊括经世道，遗身在白云。
七雄方龙斗，天下久无君。浮荣不足贵，遵养晦时文。
舒可弥宇宙，卷之不盈分。岂徒山木寿，空与麋鹿群。...
宇宙
感遇诗·林居病时久
陈子昂
林居病时久，水木澹孤清。闲卧观物化，悠悠念无生。
青春始萌达，朱火已满盈。徂落方自此，感叹何时平。
青春
感遇诗·圣人去已久
陈子昂
圣人去已久，公道缅良难。蚩蚩夸毗子，尧禹以为谩。
骄荣贵工巧，势利迭相干。燕王尊乐毅，分国愿同欢。
鲁连让齐爵，遗组去邯郸。伊人信往矣，感激为谁叹。...
感激
感遇诗·幽居观天运
陈子昂
幽居观天运，悠悠念群生。终古代兴没，豪圣莫能争。
三季沦周赧，七雄灭秦嬴。复闻赤精子，提剑入咸京。
炎光既无象，晋虏复纵横。尧禹道已昧，昏虐势方行。
岂无当世雄，天道与胡兵。咄...
纵横
感遇诗·蜻蛉游天地
陈子昂
蜻蛉游天地，与世本无患。飞飞未能止，黄雀来相干。
穰侯富秦宠，金石比交欢。出入咸阳里，诸侯莫敢言。
宁知山东客，激怒秦王肝。布衣取丞相，千载为辛酸。...
金石
感遇诗·挈瓶者谁子
陈子昂
挈瓶者谁子，姣服当青春。三五明月满，盈盈不自珍。
高堂委金玉，微缕悬千钧。如何负公鼎，被夺笑时人。
三五
感遇诗·朝发宜都渚
陈子昂
朝发宜都渚，浩然思故乡。故乡不可见，路隔巫山阳。
巫山彩云没，高丘正微茫。伫立望已久，涕落沾衣裳。
岂兹越乡感，忆昔楚襄王。朝云无处所，荆国亦沦亡。...
伫立
感遇诗·昔日章华宴
陈子昂
昔日章华宴，荆王乐荒淫。霓旌翠羽盖，射兕云梦林。
朅来高唐观，怅望云阳岑。雄图今何在，黄雀空哀吟。
昔日
感遇诗·朅来豪游子
陈子昂
朅来豪游子，势利祸之门。如何兰膏叹，感激自生冤。
众趋明所避，时弃道犹存。云渊既已失，罗网与谁论。
箕山有高节，湘水有清源。唯应白鸥鸟，可为洗心言。...
感激
感遇诗·索居犹几日
陈子昂
索居犹几日，炎夏忽然衰。阳彩皆阴翳，亲友尽暌违。
登山望不见，涕泣久涟洏。宿梦感颜色，若与白云期。
马上骄豪子，驱逐正蚩蚩。蜀山与楚水，携手在何时。...
携手
感遇诗·朔风吹海树
陈子昂
朔风吹海树，萧条边已秋。亭上谁家子，哀哀明月楼。
自言幽燕客，结发事远游。赤丸杀公吏，白刃报私仇。
避仇至海上，被役此边州。故乡三千里，辽水复悠悠。
每愤胡兵入，常为汉国羞。何...
萧条
感遇诗·浩然坐何慕
陈子昂
浩然坐何慕，吾蜀有峨眉。念与楚狂子，悠悠白云期。
时哉悲不会，涕泣久涟洏。梦登绥山穴，南采巫山芝。
探元观群化，遗世从云螭。婉娈时永矣，感悟不见之。...
悠悠
感遇诗·仲尼探元化
陈子昂
仲尼探元化，幽鸿顺阳和。大运自盈缩，春秋递来过。
盲飙忽号怒，万物相纷劘。溟海皆震荡，孤凤其如何。
春秋
鸳鸯篇
陈子昂
飞飞鸳鸯鸟，举翼相蔽亏。俱来绿潭里，共向白云涯。
音容相眷恋，羽翮两逶迤。蘋萍戏春渚，霜霰绕寒池。
浦沙连岸净，汀树拂潭垂。年年此游玩，岁岁来追随。
凤凰起丹穴，独向梧桐枝。鸿...
逶迤
西还至散关答乔补阙知之
陈子昂
葳蕤苍梧凤，嘹唳白露蝉。羽翰本非匹，结交何独全。
昔君事胡马，余得奉戎旃。携手向沙塞，关河缅幽燕。
芳岁几阳止，白日屡徂迁。功业云台薄，平生玉佩捐。
叹此南归日，犹闻北戍边。代...

陈子昂的诗词名句全集
北登蓟丘望，求古轩辕台。 陈子昂。  <<轩辕台·北登蓟丘望>> 

轩辕台·北登蓟丘望。 遥遥去巫峡，望望下章台。 陈子昂。  <<度荆门望楚>> 

度荆门望楚。 应龙已不见，牧马空黄埃。 陈子昂。  <<轩辕台·北登蓟丘望>> 

轩辕台·北登蓟丘望。 逢时独为贵，历代非无才。 陈子昂。  <<郭隗·逢时独为贵>> 

郭隗·逢时独为贵。 风泉夜声杂，月露宵光冷。多谢忘机人，尘忧未能整。 陈子昂。  <<酬晖上人秋夜山亭有赠>> 

酬晖上人秋夜山亭有赠。 紫塞白云断，青春明月初。 陈子昂。  <<春夜别友人·紫塞白云断>> 

春夜别友人·紫塞白云断。 念天地之悠悠，独怆然而涕下。 陈子昂。  <<登幽州台歌>> 

登幽州台歌。 兰若生春夏，芊蔚何青青。幽独空林色，朱蕤冒紫茎。 陈子昂。  <<感遇诗三十八首其二>> 

感遇诗三十八首其二。 巴国山川尽，荆门烟雾开。 陈子昂。  <<度荆门望楚>> 

度荆门望楚。 宝剑千金买，平生未许人。怀君万里别，持赠结交亲。 陈子昂。  <<送东莱王学士无竞>> 

送东莱王学士无竞。 前不见古人，后不见来者。 陈子昂。  <<登幽州台歌>> 

登幽州台歌。 离堂思琴瑟，别路绕山川。 陈子昂。  <<春夜别友人二首其一>> 

春夜别友人二首其一。 迟迟白日晚，袅袅秋风生。岁华尽摇落，芳意竟何成。 陈子昂。  <<感遇诗三十八首其二>> 

感遇诗三十八首其二。 皎皎白林秋，微微翠山静。禅居感物变，独坐开轩屏。 陈子昂。  <<酬晖上人秋夜山亭有赠>> 

酬晖上人秋夜山亭有赠。 怀君欲何赠，愿上大臣书。 陈子昂。  <<春夜别友人·紫塞白云断>> 

春夜别友人·紫塞白云断。 岂不厌凝冽，羞比春木荣。春木有荣歇，此节无凋零。 陈子昂。  <<与东方左史虬修竹篇>> 

与东方左史虬修竹篇。 自古皆有死，徇义良独稀。 陈子昂。  <<田光先生·自古皆有死>> 

田光先生·自古皆有死。 如何此时恨，噭噭夜猿鸣。 陈子昂。  <<晚次乐乡县>> 

晚次乐乡县。 清冷花露满，滴沥檐宇虚。 陈子昂。  <<春夜别友人·紫塞白云断>> 

春夜别友人·紫塞白云断。 金天方肃杀，白露始专征。王师非乐战，之子慎佳兵。 陈子昂。  <<送著作佐郎崔融等从梁王东征>> 

送著作佐郎崔融等从梁王东征。 古木生云际，孤帆出雾中。川途去无限，客思坐何穷。 陈子昂。  <<白帝城怀古>> 

白帝城怀古。 龙种生南岳，孤翠郁亭亭。峰岭上崇崒，烟雨下微冥。 陈子昂。  <<与东方左史虬修竹篇>> 

与东方左史虬修竹篇。 遂偶云和瑟，张乐奏天庭。妙曲方千变，箫韶亦九成。 陈子昂。  <<与东方左史虬修竹篇>> 

与东方左史虬修竹篇。 结交嬴台女，吟弄升天行。携手登白日，远游戏赤城。 陈子昂。  <<与东方左史虬修竹篇>> 

与东方左史虬修竹篇。 低昂玄鹤舞，断续彩云生。永随众仙逝，三山游玉京。 陈子昂。  <<与东方左史虬修竹篇>> 

与东方左史虬修竹篇。 一闻田光义，匕首赠千金。 陈子昂。  <<燕太子·秦王日无道>> 

燕太子·秦王日无道。 大运沦三代，天人罕有窥。 陈子昂。  <<邹衍·大运沦三代>> 

邹衍·大运沦三代。 隗君亦何幸，遂起黄金台。 陈子昂。  <<郭隗·逢时独为贵>> 

郭隗·逢时独为贵。 城分苍野外，树断白云隈。 陈子昂。  <<度荆门望楚>> 

度荆门望楚。 川原迷旧国，道路入边城。 陈子昂。  <<晚次乐乡县>> 

晚次乐乡县。 银烛吐青烟，金樽对绮筵。 陈子昂。  <<春夜别友人二首其一>> 

春夜别友人二首其一。 平生亦何恨，夙昔在林丘。违此乡山别，长谣去国愁。 陈子昂。  <<遂州南江别乡曲故人>> 

遂州南江别乡曲故人。 野树苍烟断，津楼晚气孤。谁知万里客，怀古正踌蹰。 陈子昂。  <<岘山怀古·秣马临荒甸>> 

岘山怀古·秣马临荒甸。 夜闻鼯鼠叫，昼聒泉壑声。春风正淡荡，白露已清泠。 陈子昂。  <<与东方左史虬修竹篇>> 

与东方左史虬修竹篇。 哀响激金奏，密色滋玉英。岁寒霜雪苦，含彩独青青。 陈子昂。  <<与东方左史虬修竹篇>> 

与东方左史虬修竹篇。 始愿与金石，终古保坚贞。不意伶伦子，吹之学凤鸣。 陈子昂。  <<与东方左史虬修竹篇>> 

与东方左史虬修竹篇。 信蒙雕斫美，常愿事仙灵。驱驰翠虬驾，伊郁紫鸾笙。 陈子昂。  <<与东方左史虬修竹篇>> 

与东方左史虬修竹篇。 南登碣石坂，遥望黄金台。 陈子昂。  <<燕昭王·南登碣石坂>> 

燕昭王·南登碣石坂。 秦王日无道，太子怨亦深。 陈子昂。  <<燕太子·秦王日无道>> 

燕太子·秦王日无道。 伏剑诚已矣，感我涕沾衣。 陈子昂。  <<田光先生·自古皆有死>> 

田光先生·自古皆有死。 匈奴犹未灭，魏绛复从戎。怅别三河道，言追六郡雄。 陈子昂。  <<送魏大从军>> 

送魏大从军。 楚江复为客，征棹方悠悠。故人悯追送，置酒此南洲。 陈子昂。  <<遂州南江别乡曲故人>> 

遂州南江别乡曲故人。 海气侵南部，边风扫北平。莫卖卢龙塞，归邀麟阁名。 陈子昂。  <<送著作佐郎崔融等从梁王东征>> 

送著作佐郎崔融等从梁王东征。 日落沧江晚，停桡问土风。城临巴子国，台没汉王宫。 陈子昂。  <<白帝城怀古>> 

白帝城怀古。 城邑遥分楚，山川半入吴。丘陵徒自出，贤圣几凋枯。 陈子昂。  <<岘山怀古·秣马临荒甸>> 

岘山怀古·秣马临荒甸。 晚风吹画角，春色耀飞旌。宁知班定远，犹是一书生。 陈子昂。  <<和陆明府赠将军重出塞>> 

和陆明府赠将军重出塞。 尚想广成子，遗迹白云隈。 陈子昂。  <<轩辕台·北登蓟丘望>> 

轩辕台·北登蓟丘望。 霸图怅已矣，驱马复归来。 陈子昂。  <<燕昭王·南登碣石坂>> 

燕昭王·南登碣石坂。 乐生何感激，仗义下齐城。 陈子昂。  <<乐生·王道已沦昧>> 

乐生·王道已沦昧。 雄图竟中夭，遗叹寄阿衡。 陈子昂。  <<乐生·王道已沦昧>> 

