诗人:殷奎
作品数目：21篇
朝代：明代
诗人简介：殷奎（1331年-1376年），字孝章，一字孝伯，明代吕巷人，晚年迁居昆山。曾从杨维祯学《春秋》。洪武四年（1371年），荐赴京师，考试获高等，按例授州县职，殷奎以母年迈，请于近地为官，忤明...
<<不寐·中夜不成寐>> <<清明有怀公武>> <<立春日与瞿允同县宰饮酒>> <<顾仲瑛淡香亭>> 
<<绝句·霜落水禽啼>> <<登西安府鼓楼>> <<长陵晓望>> <<出长安作>> 
<<绝句·灞陵桥下水潺湲>> 

殷奎的诗词全集

长陵晓望
殷奎
马上东风生晓寒，长陵高处望长安。
丘墟散落人才尽，冈陇分崩王气残。
岁祀几朝修典制，月游无庙著衣冠。
山河百战谁能主，却属渔翁一钓竿。...
衣冠
立春日与瞿允同县宰饮酒
殷奎
故人昨日故乡来，春日今朝春酒开。
鲑菜新盘还饤饾，莺花旧梦重徘徊。
情知老至抛书册，怕见容衰掩镜台。
子起为吾歌肮脏，出门一笑谩怜才。...
镜台
出长安作
殷奎
蹇驴被酒出东关，陈迹依俙眺望间。
翡翠坡空悲劫火，凤凰觜在吊囚山。
萧萧野树秋霜落，寂寂宫花夜月闲。
最是灞陵桥下水，晚来流出转潺湲。...
萧萧
绝句·灞陵桥下水潺湲
殷奎
灞陵桥下水潺湲，人影离披夕照间。
来往总怜车马好，西风破帽独南还。
西风
不寐·中夜不成寐
殷奎
中夜不成寐，起来看明月。
候虫吟一声，愁肠几回折。
愁肠折还续，宛转如环玦。
出户野踌躇，商飙倏已发。
商飙来何许，吹我头上发。
莫吹泪入河，添之作呜咽。...
愁肠
清明有怀公武
殷奎
忽见清明在客边，可堪形影自相怜。
忆寻芳草江南好，谩惜余花乱后妍。
孤梦月明归夜夜，多情春老恨年年。
夕阳王子冈头路，知与谁人共醉眠？...
夕阳
顾仲瑛淡香亭
殷奎
淡香亭外花无数，尽说清明似洛中。
西郭爱看千树雪，东阑生怕五更风。
何郎酒怯春罗薄，荀令香熏雾縠空。
吹遍内园天上曲，坐深清夜月朦胧。...
清夜
绝句·霜落水禽啼
殷奎
霜落水禽啼，寒流绕大堤。
长鱼不受钓，跃过石梁西。
落水
登西安府鼓楼
殷奎
西府层楼接上台，客怀落日为谁开。
一天秋色云飞断，万户晴辉鹊噪来。
遍倚危阑频入感，未吹画角已兴哀。
千年朝市仍更变，独有南山石未灰。...
落日
过清流关
殷奎
清流染血滑如苔，一战平边宋祚开。
关门今日无人守，驴背诗人雪里来。
关门
赋季子祠
殷奎
让王开国江之左，尚父周王十三世。
僣王一变变于夷，至德巍巍谁复继。
有美季子才且贤，历聘上国何翩翩。
东游纵观太师乐，王风帝德皆能言。
周旋齐鲁说诸子，无愧古人相警意。
衣酬...
孙子
关外纪行四十韵
殷奎
一下东吴船，久留中立县。
故人致殷勤，行役成迁延。
忽惊月破腊，况喜雪见夋。
游壮乏厚装，期愆畏多谴。
黾勉渡长淮，迤逦违近甸。
云来芒砀青，树带隋堤茜。
睢水觅忠魂，梁园吊文彦。...
怀安
南山·南山万叠为我开
殷奎
南山万叠为我开，一日支颐看几回。
最是夕阳时好看，几人闲处解看来。
夕阳
春草·东风到咸阳
殷奎
东风到咸阳，吹起原上草。
偶然出门去，迷却平陵道。
此处断人肠，得似江南好。
江南
侯叔庸同行过其故居见迎春一株
殷奎
野花一株何人栽，欲开未开迎春来。
主人归来花欲语，欲语不语令人哀。
往年看花年正少，花前把酒花长笑。
妻能歌舞妾能弹，门外催租无吏到。
二十年来院落空，兔葵燕麦竞为容。
墙角...
东风
渭陵·炎精八叶已中衰
殷奎
炎精八叶已中衰，千载荒陵竟属谁。
寝殿有垣悲踯躅，苑门无地觅罘罳。
祥开沙麓沟中绝，祸变增牜土未夷。
飒飒凉风吹客鬓，不堪兴感立多时。...
飒飒
二月七日省牲诸陵沿道杂赋
殷奎
一树残花媚晓晖，淡香偏袭旅人衣。
春风落尽东阑雪，三载江南未得归。
春风
打碑·炎歊扑面火流云
殷奎
炎歊扑面火流云，道路争迎白练裙。
借问先生何处去，睢城寺里打碑文。
道路
打碑·沁州碑石汉陵旁
殷奎
沁州碑石汉陵旁，地下玄龟壳也藏。
莫怪摩挲成久立，书家知是郭谦光。
摩挲
打碑·流杯亭石何年破
殷奎
流杯亭石何年破，立马镌名几字存。
契苾坟前崖子上，家鸡笔法尚堪论。
笔法
杜曲·棱棱桑田带水田
殷奎
棱棱桑田带水田，夕阳幽兴满樊川。
祇疑身在江南处，放我溪头罨画船。

殷奎的诗词名句全集
