诗人:邓渼
作品数目：21篇
朝代：明代
诗人简介：邓渼（1569-1628）字远游，号壶邱，自号箫曲山人。新城县城南津街人。明代诗人。万历二十六年（1598）进士，初授浙江浦江县令。他经常到农村田间地头，访问民间疾苦；关心下属，留意...
<<行部迤东轺中杂述>> <<寄郁仪宗侯>> <<寄王曰常>> <<寄何无咎>> 
<<寄王光禄>> <<奉寄华山王>> <<春日述怀寄汤义仍四十韵>> <<新第落成漫赋>> 
<<新第落成漫赋·晨光发檐隙>> 

邓渼的诗词全集

行部迤东轺中杂述
邓渼
楚楚山下茨，移种托庭隅。
色泽纷跼蔓，绿阴互相逾。
秋虫鸣其根，黄雀欣所居。
势盛易侵轶，兰叶日夜枯。
我行适见之，拔剑芟其芜。
抽棘动伤手，流血忍至肤。
强争造化权，傍人嗤我愚。...
捷径
新第落成漫赋
邓渼
欻炉依柳下，瓢杓挂林中。
水为临池黑，泉因洗药红。
诗留招隐士，笺就与天公。
咄咄终何事，将寻植杖翁。
天公
寄郁仪宗侯
邓渼
自向朱门启薜萝，白云丛桂倚婆娑。
亲裁《同姓诸王表》，家习《中山孺子歌》。
腹有三壬宁论贵，胸藏二酉不言多。
生儿且喜称隆准，胜带皆鸣九子珂。...
隆准
寄王曰常
邓渼
苇箔悬门覆绿萝，起看庭树笑婆娑。
君房酒境愁中远，玄晏书淫病后多。
有女蕙芳初画的，侍儿桃叶本能歌。
近知荒岁人烟少，一饭比邻不妄过。...
苇箔
寄何无咎
邓渼
风涛潮汐未应虚，腹字那无径寸鱼。
海上老兵韦蠙褶，山中隐士竹翘书。
品泉石磴迎凉早，丸药春林坰露初。
婚嫁不关儿女累，却烦羔雁到庭除。
四壁图书自觉尊，不从人俗竞朝昏。
荒庭...
图书
寄王光禄
邓渼
荷巾蕙带日倘佯，犹忆先朝尚食忙。
万石家风承内史，一门叔父有中郎。
歌徵桃叶双鬟艳，酒布兰生百味香。
重恐干旄烦守相，扶筇多在果园坊。...
果园
奉寄华山王
邓渼
别馆春云宛宛舒，华山国里似华胥。
铜丸解擿《渔阳掺》，竹简时探宛委书。
论定千秋知敬礼，时危百一感应璩。
西园飞盖无虚日，文学谁堪载后车。...
感应
春日述怀寄汤义仍四十韵
邓渼
汉域春阴尽，苍山旅病淹。
梯航三面入，风壤百夷兼。
五尺秦通道，单车即瘴炎。
投荒虚绣斧，览胜引彤幨。
市有红藤篾，家珍白井盐。
涔蹄规海阔，岝峈露峰尖。
霜蒨长含润，温泉侧注瀸。...
垂钓
新第落成漫赋·晨光发檐隙
邓渼
晨光发檐隙，雨气入渟澄。
病似怀春女，闲疑结夏僧。
玉壶听鸟劝，髤几隔花凭。
晚节如将浼，须求太乐丞。
晚节
芙蓉阁·上路风烟抵狭斜
邓渼
上路风烟抵狭斜，依然城郭旧人家。
平临粉堞真如带，遥望丹楼却是霞。
双瀑因风飘素练，清川写照入菱花。
愁看西北浮云外，谩复搴开阅岁华。...
西北
闲居·喜雨推窗早
邓渼
喜雨推窗早，僧寒困酒初。
儿方学跳虎，客有馈生鱼。
旁舍闻邻织，移床看妇梳。
颓然解衣卧，栩栩复何如。
栩栩
漫兴·花县常三仕
邓渼
花县常三仕，台乌偶一枝。
不能执虎子，须效牧羊儿。
兰摧终异艾，豆落仅存萁。
共说长沙傅，生当盛汉时。
长沙
田家乐·烟火高原合
邓渼
烟火高原合，鸡豚小市通。
夜行防虎阱，寒至筑牛宫。
捕雀遵桑翳，浇麻引竹筒。
今年倍收秫，不怕瓮头空。
小市
田家乐·挟弹驱田鼠
邓渼
挟弹驱田鼠，持竿放野豚。
但令仓有粟，宁使妇无裈。
卖药曾过市，催租少到门。
不知今去汉，历代几儿孙。
历代
山中乐·隐几虚堂樾荫移
邓渼
隐几虚堂樾荫移，家人喜愠不令窥。
寻常甘脆支旬日，单复衣裳逐四时。
比舍读书儿窃听，中园载酒妇常随。
人生行乐空何待，五十头颅足可知。...
读书
山中乐·生长明时值中兴
邓渼
生长明时值中兴，退耕三岁属三登。
喜闻粟帛高年赐，不就公车有道征。
独坐板床如向诩，长居土室似袁闳。
幅巾男子关何物，闾里浮沈愧未能。...
男子
寄米君梦
邓渼
山色连墙竹映檐，夤缘西渡复东崦。
移家仅有三隅灶，贷客曾无一尺缣。
衰向小儿方舐犊，病从中妇赋鸣鹣。
知君恤纬多深念，感激时时奋老髯。...
小儿
寄米君梦·斋居清课不胜书
邓渼
斋居清课不胜书，适性从教请托疏。
未识余生几两屐，且乘中佃一辕车。
披衣艾纳香销后，隐几莲花漏下初。
自觉胸中无宿物，白云朝暮卷还舒。...
莲花
奉陪中丞苏公游招宝山同作次壁间韵
邓渼
突兀如临碣石傍，天青岛屿辨微茫。
千年阴火疑潜爇，三足阳乌本内翔。
魏阙遥瞻天北极，戈船争指日南王。
臣心似水朝宗远，一任沮洳变作桑。...
北极
闲居·敬通归里日
邓渼
敬通归里日，彭泽去官辰。
酒熟邀田父，花时对孺人。
素琴横竹几，藜杖挂山巾。
在世无明略，犹堪传隐沦。
彭泽
漫兴·夜色人初定
邓渼
夜色人初定，花香牖暗通。
蒲团清课后，纨扇艳歌中。
掩卷思寒素，挑灯看女红。
痴儿不解事，头困触屏风。

邓渼的诗词名句全集
