诗人:何允泓
作品数目：13篇
朝代：明代
诗人简介：何允泓，字季穆，号子宣，江苏常熟人，淮府长史何钫季子，明末清初藏书家，收藏图书甚富。先是，龚立本读书东海上，与何季穆共商辑纂常熟县志，时方从事制举，所采访众多资料散佚。后...
<<徐文贞阶>> <<韩襄毅雍>> <<孔侍郎镛>> <<徐武功有贞>> 
<<陆尚书完朱中丞纨>> <<三陈公佥事祚中丞察侍郎瓒>> <<癸亥春夜泊娄江哭徐子元晦>> <<读金元诸公遗集>> 
<<和受之浒墅夜泊感事次韵>> 

何允泓的诗词全集

三陈公佥事祚中丞察侍郎瓒
何允泓
国论倚台谏，悠悠难具论。
昌言风已微，钩党日愈新。
柱下树荆棘，夕垣伏戈矜。
深宫沉白简，天语隔紫宸。
泾渭既无源，南北各有唇。
不复辨真赝，相与随笑颦。
埋轮吓腐鼠，借剑斩束薪。...
刍荛
癸亥春夜泊娄江哭徐子元晦
何允泓
泪泻娄江不断流，东仓今日是西州。
忽疑清影蛟龙食，瞥见华堂鼠雀游。
壮志未忘酬裤下，豪情常自卧床头。
崟崎历落成何事，赢得乡人笑不休。...
豪情
徐文贞阶
何允泓
具区东南注，结灵在湖泖。
吴中六七相，阶也强哉矫。
弱冠抗高议，遂撄永嘉摽。
三年出理刑，再移秉文考。
以彼简贵资，著此循良表。
不闻厌摧颓，况乃怀险懆。
四十改司经，五十进宫保。...
东南
韩襄毅雍
何允泓
三吴一虎臣，矫矫韩永熙。
韬钤罗胸臆，威光生颔颐。
束发冠惠文，辨彼浮江尸。
三十仗节钺，开府章江湄。
墨吏解组绶，桀王去军麾。
再谪再起家，云中总佽飞。
是时王威宁，陛见相参差。...
苍梧
孔侍郎镛
何允泓
滇海凤酋残，合浦交夷肆。
六诏达两江，苗黎梗异志。
孔公守田州，三日峒獠至。
出战良独难，婴城苦无备。
公日有我在，开门辄重闭。
群獠望充斥，太守跨单骑。
轻身诣蛮峒，挥手却徒隶。...
亭午
徐武功有贞
何允泓
武功志高诡，其才更飚飘。
晓畅兵农事，旁谙占测术。
明兴治渠者，公纻迥无匹。
婉婉金闺彦，忽受中丞节。
黄河自天来，出陕势逾疾。
挟彼雍豫流，何知济汶域。
沙湾日撼摇，张秋莽滔泆。...
水性
陆尚书完朱中丞纨
何允泓
桓桓陆尚书，灭贼气雄决。
矫矫朱督抚，威棱被闽浙。
人生在草莽，谁其辨英杰。
陆本落魂生，感触念空热。
朱也遘家难，伶仃茹荼蘖。
一遭毅皇宠，淮海荡流贼。
故乡开制府，熊貔亘阡陌。...
丰碑
读金元诸公遗集
何允泓
沧海横流著此身，中原天日照累臣。
明昌大定三生梦，钦叔希颜一代人。
野史亭中遗汗简，读书山下起埃尘。
幽兰灰烬今何在，千载空余老角巾。...
读书
和受之浒墅夜泊感事次韵
何允泓
栖迟在野半星过，混迹时逢醉尉诃。
昼永闲门游迹少，夜阑警枕泪痕多。
谁人共汝闻鸡舞，少日怜余扣角歌。
料得横霄黄鹄翅，未须逃死入蜂窠。...
泪痕
读岳忠武传
何允泓
傅张不得终经制，韩岳何劳更枕戈。
载主空传之建业，行宫渐侈似宣和。
班朝清海成三恪，振旅朱仙泣两河。
惆怅一生吞虏计，止余遗草泣孙珂。...
振旅
读岳忠武传·虏血横吞直指燕
何允泓
虏血横吞直指燕，泰垣心腑礻受方缠。
将军河上能争地，丞相闺中善格天。
蚤有雕儿贪厚饵，尚期龙府醉诸贤。
张秦总是明经客，何但书生拜马前。...
丞相
读岳忠武传·天造临安胜雒中
何允泓
天造临安胜雒中，西湖浑似化人宫。
两高黛抹垂帘见，千里香吹合殿通。
循国千珍天府并，刘家双玉越姬空。
也曾回首栖鸦岭，日暮愁云接混同。...
回首
读岳忠武传·中原枢管是荆襄
何允泓
中原枢管是荆襄，恢复从兹起旧疆。
蝼蚁也须先斩馘，麟猊何敢尚披猖。
异时得固三年守，兹日先培六郡良。
谁把君侯经画苦，都堂一问贾平章。...

何允泓的诗词名句全集
